category-five technology TV hey we've
kategoriya-pênc teknolojiya TV hey hey me
got our headphones on we've got five
Li ser guhên me xist pênc heb
different types of Bluetooth headphones
celeb celebên guhên Bluetooth
we're gonna be looking at here on the
em ê li vir li vir binêrin
show this week we're gonna just kind of
vê hefteyê nîşan bikin ku em ê bi tenê rengî bibin
tell you hey what ones are our favorites
ji te re bêjim ka kîjan bijareyên me ne
you want to stick around we'll find out
hûn dixwazin li dora xwe bisekinin ku em ê bibînin
sorry
bibore
did you start the noise kay sorry oh
te dest pê kir ku dengê noqî kay bibore oh
yeah turn that all oh you can hear me
erê bizivire ku hemî oh hûn dikarin min bihîstin
now these are trusted only two
niha ev du tenê bawerî ne
solid-state drives by Kingston
ajanên dewleta solid ji hêla Kingston
technology revive your computer with
teknolojiya bi komputera te re vejîne
improved performance and reliability
performansa baş û pêbaweriyê baştir kir
over traditional hard drives with
li ser dîmenderên hişk ên kevneşopî
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSDs kategoriya 5 weşanên televîzyonê zindî ne
with Telestream wire cast and nimble
bi telestream telestream avêt û nimêj
streamer tune in every week on roku cody
streamer di her hefte de li ser cody roku
and other HLS video players for local
û lîstikvanên vîdyoyê yên HLS yên din ji bo herêmî
show times visit category 5 TV category
carinan nîşan bide serdana kategoriya TV 5 ya kategoriyê de
5 TV is a member of the tech podcast
5 TV ye endamê podcast teknolojiyê
network if it's tech it's here cat 5 TV
torê eger ew tez e ew li vir cat 5 TV ye
slash TPM and the international
TPM û navneteweyî hilweşînin
association of internet broadcasters cat
komeleya weşangerên internetnternetê cat
5 TV slash ia IB
5 TV slash ia IB
welcome to the show everybody we've got
ji her kesê ku em pê re xuyang dibin pêşwazî dikin
some great headphones that we're gonna
Hinek guhên mezin ên ku em dicivin hene
be reviewing in just a couple of minutes
di nava çend hûrdeman de bête nirxandin
time what's new my friends we got snow
dem çi nû ye hevalên min em berfin
here it's actually feeling like winter
Li vir bi rastî ew wek zivistanê tê dîtin
yeah yeah today was bring your kid to
erê belê îro zarokê te hat anîn
work day for great Niners and so my
roja Ninersên mezin û bi vî rengî ji bo min bixebitin
daughter like 14 years old is at work
keça mîna 14 salî li kar e
with me and she built her own computer
bi min re û wê komputera xwe ava kir
really yeah a core i5 she built it with
bi rastî erê i5 i ku wê ew ava kir
8 gigs of RAM and a 500 gig hard drive
8 gig RAM û 500 gig hişk
she slaped Windows 10 in there and then
Wê li wir Windows 10 xwerû kir û pişt re
said I don't really want this dad but I
got ez bi rastî vî babê naxwazim lê ez
do want to be able to do FL studio' so
naxwazin ku karibin li studyoya FL bikin 'wusa bikin
what can we do so we put Linux Mint 19.4
em çi dikarin bikin ji ber vê yekê em Mifteya Linux 19.4 danîn
in there as a dual boot so now she's
li wir wek boot dual naha niha ew e
turning on her computer
zivirî ser kompîturê wê
her new computer that she built at the
komputera wê ya nû ya ku wê li wê ava kir
at the office and it's asking do you
li ofîsê û tê pirsîn ka tu ji te re dibêjî?
want Linux Mint or do you want Windows
Mintona Linux dixwazin an hûn Windows dixwazin
and she jumps into Windows 10 when she
û ew gava Windows-ê dikeve Windows 10-ê
wants to do music production she jumps
dixwaze hilberîna muzîkê bike ku ew derbas dibe
into Linux when she wants to do her
nav Linux gava ku ew dixwaze wê bike
usual boot yeah so I like I'm so excited
boot normal boah, da ku ez hez dikim ku ez pir kêfxweş bûm
about like my kids are getting to that
di derheqê de mîna zarokên min digihîje wê
age where they're well they're at that
temen ku ew baş in ew di wê demê de ne
age where they're doing their own thing
temen ku ew li tiştê xwe dikin
they're showing their own talents and
ew qeweta xwe nîşanî û
it's like wow you can like my kid just
ew mîna wow e ku hûn dikarin tenê mîna zarokê min hez bikin
built her own computer
komputera xwe ava kir
I'm excited my dodi glue anymore and she
Ez hêja siya dodi ya min û ew kêfxweş im
also doesn't do that but and then she
di heman demê de wiya nake lê lê û paşê wê
like progressed to install FL Studio 20
mîna pêşkeftina sazkirina FL Studio 20
she's like creating her own music she's
ew mîna muzîka xwe ya ku ew afirandî ye
she created three new songs today that
Wê îro sê stranên nû çêkir
bring your kid to work day on her new
zarokê xwe bînin roja xwe ya nû
computer that she just built
komputera ku ew tenê ava kir
that's dual booted with Windows 10 and
ku bi Windows 10 û
Linux Mint and she's creating music in
Mint Linux û wê muzîkê diafirîne
FL Studio with some new plugins that
FL Studio bi hin pêvekên nû yên ku
she's found and like all this kind of
wê dît û mîna her cûrbecûr ev e
stuff now is take your kid to work they
tiştan naha zarokê xwe hildide da ku ew kar bike
still the same as when I was a kid like
hîn jî eynî gava ku ez zarok bûm mîna
I had to go back and write a report
Neçar ma ku vegerim û raporekê binivîsim
about what I did now it's in color like
li ser tiştê ku min kir niha ew wek rengek rengîn e
did she supposed to do a report about
gelo wê diviya bû ku derheqê wê de raporek bide
what she learns and all the kind of
ya ku ew fêr dibe û her cûreyî
stuff Oh wouldn't that be neat because
Tiştên Oh dê ji ber ku ne be ne paqij in
if that's the case to have her player
heke wilo hebe bila bibe lîstikvanê wê
music be like yeah I went there
muzîk bibe mîna belê ez çûm wir
I built accuser and I made music so boom
Min sûcdar çêkir û min muzîkê bi vî rengî bum kir
yeah
erê
mic drop yeah there you go kids a plus
mic we li wir diçin û hûn jî li wir zarokan zêde dikin
all you accountant kids in yo face y'all
Hûn hemû zarokên hesab di rûyê xwe de ne
know I'd write we were talking about
dizanin ez ê binivîsim ku em li ser dipeyivîn
that with my son this morning it's like
ku vê sibehê bi kurê min re bibe mîna
when's take your kid to work day I'm
kengê zarokê xwe hilde da ku roja min bixebitim
like well it's grade 9 but I don't know
mîna baş e pola 9 e lê ez nizanim
I think it's like early November how
Ez difikirim ku ew mîna destpêka Mijdarê çawa ye
old's own he's in grade 8 he'll be 13 my
pîr xwe ye ku ew di pola 8 de ye ew ê bibe 13 min
cake yeah yes he's just a little younger
cake erê belê ew tenê piçûktir e
than Talent yeah yeah so being a grade 8
ji Xewnê ye belê belê ji ber ku pola 8 e
he's looking forward to it and we were
ew li benda wê ye û em bûn
talking about it this morning going well
di vê sibehê de qala wê dikin
damn what about what would you do if I
ka ez çi bikim hûn ê çi bikin?
went to work with you I'm like we'd work
çû ku ez bi te re bixebitim ez dixwazim bixebitim
on contracts yeah you're like you're in
li ser peymanên, erê hûn mîna hev in
like politics and like Union Oh
mîna siyasetê û mîna Yekîtiya Oh
it reminds me of when I did don't show
dema ku min nîşan neda, tê bîra min
him
wî
take your kid to work day and my dad
kurê xwe bavêjin roj û kar bavê min
worked at a factory so literally you
Li fabrîkanek wusa bi tena serê we xebitî
know the mind-numbing witness training
perwerdehiya şahîn-hişmend bizanin
that you have at the beginning of any
ku we di destpêka yekê de heye
job yes was that that we that was that
kar erê ew bû ku em ew bû
day Wow you weren't allowed to go into
roj Wow tu destûr neda ku tu têkevî
the actual factory until you had done
heta ku we kiriye karxaneya rastîn
all this training yeah I mean it's legit
Hemî vê perwerdehiyê yeah ez wateya wê rewa ye
but it was just like this is your
lê wilo wusa bû ku ev ya te ye
introduction to the workforce six hours
danasîna xebatkarên şeş demjimêran
of this see I'm so fortunate that at
ji vê dîtina min ez pir bextewar im ku li
least I have the flexibility at my job
hindiktirîn ku min cixareya karê xwe heye
to be able to say okay let's make this
ku karibin bibêjin erê bila em viya bikin
fun for her today and we like I did my
ji bo wê îro kêfxweş in û em jî mîna ya min kirin
best to do some fun activities and build
çêtirîn e ku meriv hin çalakiyên kêfxweş bike û ava bike
your own computer and Bill you know like
komputera xwe û Billê ku hûn pê hez dikin
what do you want it to do yeah yeah and
tu dixwazî ​​çi bikî ew erê û
and we got a doggie bag like that from a
û me ji wî çenteyê kûçikek mîna wî derxist
core i5 without gigs and 500 gig hard
core i5 bê gigs û 500 gig hişk
drive there's this like flat-screen
ajotinê li vir mîna dîmendera pel-darê ye
widescreen monitor like this sitting on
çavdêriya berfireh mîna vê rûniştinê
the on the e-waste pile so I'm like I
li ser pêlika e-hilweşandinê e ku ez jî mîna min bim
wonder what's up with that
meraq dikin ka çi bi wê re heye
and so we plug that in and and of course
û bi vî rengî em pê ve girêdan û bê guman
dad here Robbie is is like the guy who's
bav li vir Robbie e mîna zilamê ku ye
like been over the if you've been
heke hûn li we zêde bûn
following the show you know over the
piştî pêşandana ku hûn pê dizanin
past couple of years I've been working
çend salên borî ku ez dixebitim
on learning how to repair micro
li ser fêrbûna ka meriv çawa meriv mîkroş bike
electronics and doing some soldering and
elektronîk û kirina hin firotanê û
stuff like that so here's this nice BenQ
Tiştên mîna Vê carê li vir ev BenQ xweşik e
monitor sitting on the e-waste pile that
çavdêriya rûniştina li ser pêlika e-hilweşînê ya ku
somebody just brought in an itsy waste
Hinek kes bi xwe deştiyek xwe anîn
so they want to get rid of it took it
lewra ew dixwazin ku dest bi dest xwe bibin û ew girt
apart took the bezel off and pulled the
ji hev cihê bez avêtin û xistin
monitor out pulled out the power supply
çavdêrî ji alîyê hêza vekişandinê vekişand
because of course the power supply is
ji ber ku bê guman dabînkirina hêzê ye
good noise a problem right yeah three
Pirsgirêkek rast a sêyemîn rast e
capacitors burnt out
capacitor şewitandin
that's it two of them are 1000
ku ew her du ji wan 1000 in
microfarad 10 volt capacitors like
Mîkrofarad 10 voltaja voltajê wek
everybody who is interested in
her kesê / a ku eleqedar e
electronics has a thousand micro farad
elektronîk hezar mîkro farad heye
capacitors sitting in there in their
capacitorên ku li wir rûniştin di hundurê xwe de
toolbox like I have I have a an
qutiya amûrê mîna ku min heye ya min heye
assortment of them and then there's one
damezrandina wan û piştre yek jî heye
that's a 25 volt is 680 micro farad
ew 25 25 volt e 680 mîkro farad e
capacitor those three capacitors were
capacitor ew sê capacitor bûn
burned out
şewitandin
remember Jeff when I did the the gigabit
Jeff bibîr bînin dema min gigabit kir
switch yes yeah okay that switch had
guhastin erê erê ew guhêzbar hebû
1000 microfarad right okay in volt
1000 microfarad rastê di volt
capacitors yeah so I had to buy in bulk
capacitor erê ji ber vê yekê min neçar kir ku bi zor bikirana
ooh like a bag for 12 bucks and I got a
ooh wek bag ji bo 12 bucks û min girt a
whole bunch of them so I already have a
tevahiya dendikê wan ji ber vê yekê ez jixwe heye
whole bunch of them left over cuz I
tewra wan ji çuz I
repaired that proved that hey just a
tamîr kir ku îspat kir ku hey bi tenê
couple of soldering joints and boom I
çend hevûdu firotin û bo min I
can fix this this device so I have those
dikare vê cîhazê rast bike da ku ez wan
capacitors great the extra capacitor the
kapasîtor kanserê zêde ya mezin heye
680 micro farad 12 bucks so now she's
680 mîkro farad 12 dolar loma ew niha ye
got a brand new wicked sized monitor yes
çavdêriyek xwedî mezinahî ya xerab a nû heye
yeah from the e-waste pile so not only
erê ji tewra e-hilweşînê eynî ne tenê
have I given my daughter now this wicked
Min keça xwe daye vê xerabê
BenQ monitor flatscreen it still has the
Monitoravdêriya BenQ flatscreen ew hîn jî heye
it actually still has the plastic wrap
ew di rastiyê de dîsa jî kelepora plastîk heye
on it like it's that new like the person
li ser ew mîna ku ew mîna kesê nû ye
didn't even yeah if the power supply was
di heman demê de wusa nebûbû ku dabînkirina hêzê bû
burned out so like somebody would plug
şewitandin lewma dê kes lê girêde
it in and it doesn't work so like what
di hundur de ye û ew bi vî rengî çêdibe
do you do you throw it in the e-waste
ma hûn wê di nav ehlûkê de davêjin?
you buy a new one what's great is that
hûn yê nû bikirin ew çi mezin e
you've now taken that out of the
we niha ew ji derve avêt
landfill exactly yeah
zeviyê erdê bi rastî erê
so now we of course do e waste so it's
lewra naha em bê guman ew wenda dikin
responsible recycling so we dissect
berpirsiyarîya werzîşkirinê ji ber vê yekê em belav dikin
those devices and we and we recycle the
wan amûrên û em û em dikin dîsan
components but when you look at
pêkhatên lê gava ku hûn lê binerin
something like that and it's like okay
tiştek mîna wî û ew mîna baş e
this is gonna cost me $12 to fix it yeah
ev ê ji min re bibe 12 $ ji bo çareserkirina erê
that to make it work that's not and put
ku ew wiya kar bikin ku ne ew e û danîn
this on the desk for my kid with an i5
ev li ser maseya ji bo zarokê min bi i5
computer from the e-waste pile but she
komputer ji pîvaza e-hilweşînê lê ew
has now built herself like that's a good
naha xwe ava kiriye mîna ku ev baş e
feeling as a dad to be able to pull that
wekî bav xwe hîs kir ku meriv dikare wiya bikişîne
together so not everybody has that like
bi hev re loma ne her kes wusa ye
that scenario to to be able to do that
ew senaryo ku bikaribe wiya bike
for bring your kid to work day yeah but
ji bo ku zarokê xwe bînin rojekê lê bixebitin
I think that was cool
Ez difikirim ku ew qeşeng bû
now you're gonna have a whole bunch of
naha hûn dê gorek tevahî hebin
kids you've got kids all across the
zarokên ku te li seranserî zarokan hene
globe watching this episode going if
gerdûnê vê episîmê temaşe dike ger
you're an accountant I'm sorry it's
tu hesabkar im ez xemgîn im ku
really cool we all need you
Bi rastî sar em hemî ji we re hewce ne
we all need you but you know it's fun
em hemî ji we re hewce ne lê hûn dizanin hûn qeşeng e
numbers yeah
hejmar
oK we've got ten hours here's a
oK me deh demjimêr li vir heye a
calculator kid have fun you have to say
zarokek hesabker we kêfê heye ku hûn bibêjin
I mean I love this conversation I feel
Ez wateyê ku ez ji vê danûstendina ku ez hez dikim hez dikim
like I'm on like a sports a commentary
mîna ku ez li ser şirovek mîna werzîşê dixwazim
show like it's kind of cold in here just
nîşan bikin mîna li vir tenê sar e
in general but these actually are what
bi gelemperî lê belê ev bi rastî çi ne
is that warming laughs I like it we have
ew dilxweşkirina gerdûniyê ji min hez dike ku ew ji me re heye
five sets of Bluetooth headphones i mean
Wateya pênc sîteyên guhên Bluetooth
christmas is coming folks you've all got
Krîstîs hûn bi hevûdu re digihîjin
people on your list that you need to buy
mirovên li ser lîsteya we ya ku hûn hewce ne ku bikirin
it for including yourself but hey we're
ji bo ku hûn xwe binerin lê hey em ne
gonna be taking a look at each of these
dê çav li her yekî ji van bigire
five headphones are the hardest thing to
Pênc hefsar tiştê herî dijwar e
review so hey we're just gonna try them
vexwendin lewra em hew wiya wan biceribînin
out and see which ones we like the most
li derve û bibînin ka kîjan em ji kêfa herî hez dikin
exactly so if you trust us hey this is
heke hûn bi me bawer bikin hey ev e
going to be a great review for you so
Dê ji we re ji bo we nirxandinek mezin be
stick around back this is category five
Bi vî rengî kategoriya pêncan e
technology TV now we have five sets of
teknolojiya TV-yê naha pênc xetên me hene
bluetooth headphones because we reviewed
fena serê Bluetooth ji ber ku me nirxand
a couple in it they keep sending us more
Pîrek di wê de ew bêtir me dişînin
and so it's like okay well how do you
û wusa jî ew baş e ku hûn çawa dikin
review bluetooth headphones we've tried
kufên Bluetooth ku me ceribandiye binirxînin
the dummy head and it's like okay well
serê dumilî û mîna baş baş e
YouTube just erupts and says well that
YouTube tenê wê erzan dike û baş dibêje
sounds terrible and it's like okay well
tirsonek xuya dike û mîna baş baş e
you're listening to it on your laptop
hûn li ser laptopê wê guhdarî dikin
speakers so it's not really a realistic
axaftvan ji ber vê yekê ew ne raste rast e
replication so really when it comes down
Dema ku meriv piçûktir dibe rastî bertek kirin
to headphones the only way that we can
to headphones riya yekane ku em dikarin
express to you whether they're good or
ji we re eşkere bike ka ew baş in an
not is our own opinion exactly it's like
ne fikra xwe bixwe rast e
okay does Sasha think those ones sound
baş e gelo Sasha difikire ku ew deng derdikevin
great well what does Robby think and
baş baş tiştê ku Robby difikire û
what does Geoff think let's pass these
Geoff çi difikire ka emê van derbas bikin
around we've got five sets of headphones
li dora me pênc sêvên destan hene
we're gonna be taking a look what do we
em ê çavê xwe bigirin çi em dikin
have we have the amazing mix coder HD
me koda kod a mix ecêb HD heye
nine Oh ones and these ones are well
Neh Oh û yên van baş in
they are roughly around like thirty
Ew dora dora bîst û yek in
bucks
dolar
I'm like we're looking at kind of
Ez mîna ku em li celebê digerin
entry-level price stuff we also in that
bihayê têkevinê-asta ku em jî tê de ye
price market we
bazara buhayê em
have the power locusts headphone so
Hêza xwedîkirina kincên hêza wusa hebe
we've got these ones that you have up he
me evên ku we rabû ser wan
threes the ones that I have on here
sê yên ku ez li vir im
these now they've learned from their
van êdî ew ji ya xwe fêr bûne
mistakes with the serialization so the
xelet bi serialîzekirinê re ewqas
product number of this one is like this
Jimara hilberê ya vê yekê wusa ye
big long code no worries we have links
kodên dirêj ên dirêj no xemgîniya me bi girêdanên me hene
for you at cap 5 DB / headphones but
ji bo we li kap 5 DB / guhên lê lê
we've reviewed these ones on the show as
me van li ser show wek vekolîn kir
well we're going to talk about that
baş e em ê li ser wê biaxifin
minor the blue t OT monitor that's right
minoravdêriya şîn t OT ku rast e
and then we also just kind of stepping
û hingê em jî tenê gavavêtinê bi şêweyî dikin
things up because I want to answer the
tişt ji ber ku ez dixwazim bersivê bidim
question well is it really worth
pirs baş e ku ew bi rastî hêjayî ye
spending more we also have another pair
lêçûn zêdetir em hevalek din jî heye
of headphones here and these are from
of the headphones here and van in
Edifier and Edifier we've actually
Nûser û Dîdevaniya ku em bi rastî lê dikin
reviewed their speakers they make an
axiftinên wan ku wan anîne çêkirin nêrîn
incredible speakers fabulous speakers so
axaftvanên ecêb ji dengbêjên ecêb wusa ne
I really wanted to feel like what are
Ez bi rastî dixwest ku ez hest mîna çi ne
their headphones like and and I'm
guhên wan mîna û ez û ez im
excited about this I want to I want to
li ser vê yekê kêfxweş im ku ez dixwazim ku ez dixwazim
give these ones a try because I can feel
van bidin ceribandin ji ber ku ez hest dikim
them in my hand they have a half to them
di destê min de wan bi wan re nîv e
these are the W eight six zero and B's
Vana şeş şeş N û yên B ne
oh you're right they do they really do
oh hûn rast in ku ew bi rastî dikin
like feel that versus that total total
mîna wê hest dikin li hember wê tevahiya total
difference yeah like easily double the
cudahiya ye, mîna ya bi hêsanî dubare
weight okay here sash not that that's it
giraniya ok, li vir rast e ku ew ne
like hey yeah okay well that's worth the
mîna hey erê, baş e ku hêjayî ye
extra price
bihayê zêde
no but weighs more to put in because I
na lê ji bo ku ez nekim girantir tê xistin
mean if you have to be wearing
wate heke we pêdivî ye ku hûn pê bikin
headphones for say six seven hours yeah
guhên bo şeş heft demjimêr bêjin
the weight does that well but we're
giraniya wê baş dike lê em ne
gonna be Wayne ah see how I did that
dê Wayne ah bibîne ka min wiya çawa kir
we're gonna be weighing the factors that
em ê girîn bibin sedemên ku
we as listeners feel are important the
em wekî guhdaran hîs dikin girîng e
sound quality the comfort the aesthetics
kalîteya deng xweşikiya estetîkê dike
things like that so let's give these a
tiştên mîna wê hingê bila em van bidin
try you ready alright now we all on our
Hûn niha di her tiştî de amade bikin, amade me
personal phones have our favorite music
têlefonên kesane muzîka meya bijare hene
our personal favorite music loaded up
muzîka xweya kesane ya me barkirî
we're going to sync the Bluetooth
em diçin Bluetooth
headphones to our phones and give these
têlefonan li têlefonên me dikin û van didin
a try so that we can give you an honest
hewleke ku em ji we re dilsoz bidin
impression as to which one of these five
nîşan dide ka kîjan ji van pêncan e
is perhaps our favorite and which one
belkî bijareya me ye û kîjan
comes in second place and why well let's
di rêza duyemîn de tê û çima baş e em werin
give this a go okay fire it up folks
Vê baş bike û agir bide wî alî mirovan
okay
başe
[Music]
[Mûzîk]
[Applause]
[Çepik]
play with the noise-canceling without
bêyî-betalkirina dengê-ê lîstin
the music on no I don't know what that
muzîka li ser min na ez nizanim ew çi ye
is anc
berê ye
no i didn't turn that on okay do it I'll
na min ew zivirand û ez ê bikim
be the best so I put that on yeah so
çêtirîn be, da ku ez wusa bihêlî
we're talking flip the toggle switch and
em diaxivin ku gulebarana gulebaranê ya tevlihev bikin û
hear what that right does it just fall
bibihîze ka ew kîjan rast e tenê dikeve
away like okay that alone number five
dûr mîna baş ku tenê jimara pêncan e
like that is our number one one is the
mîna vê yekê hejmara me yek e
best one is the best that's the number
çêtirîn çêtir e ku ew hejmar e
one simply that alone what I can do try
yek tenê wê tenê tiştê ku ez dikarim biceribînim
right okay seriously and there's I
Rast e baş bi ciddî û ez li wir im
haven't even paired it yet there's a
di heman demê de hevber nekiriye û hîn tune
button there's a switch here that says
Bişkojk heye ku li vir vegotinek heye
ANC what does that stand for I'm gonna
ANC standi dibe bila bibe ez ê gêj bibim
maybe I don't know but like seriously it
dibe ku ez nizanim lê mîna wê bi cidî dixwazim
mutes the war awesome noise cancellation
şer sekinandina şer awarte qut dike
like okay so we're talking while you
mîna baş e, lewra dema ku te em digotin
flip that toggle squared is the sound of
flip ku gulebarandina guleyan deng e
the family here are the difference like
malbat li vir cûdahiya mîna
a sound of the fan go Sasha not only
dengek fanê diçin Sasha ne tenê
that like the reverberation within the
ku wek reverberation di hundurê
voices like it changes everything good
dengên mîna her tiştê baş diguhere
okay simply from like think of a kid
ok tenê ji zarokek difikirin
with autism who's in a class puts on the
bi autismê ku di çandekê de ye vedibe
headphones to deal with audio that
guhên guhdarîkirina bi ahenga ku
feature right there being able to make
Taybetmendiyek rast heye ku dikare were çêkirin
the difference between hearing the
cûdahiya di navbera bihîstinê de
teacher and then turning it off and on
mamoste û paşê jî ew zivirî û li ser bizivirin
mind-blowing
hişê mirovan
that's really so teachers if you see
Ku hûn dibînin rastî jî wusa mamoste ne
your autistic child in the class go like
zarokê xweya xweser ê di polê de biçûya
this okay now you understand noise
ev başe naha hûn bê deng fam dikin
cancellation an active noise can talk to
Dibe ku dengek aktîf dikare biaxive
the kids okay okay do your review yeah
zarok erê başe lêpirsîna xwe erê bikin
Wow okay thank you
Wa başe spas
my active noise-cancelling okay that is
dengê min-çalak-betalkirin baş e
really cool goodness
bi rastî başiyê xweş
[Music]
[Mûzîk]
okay can I hear this yeah okay I'm gonna
başe ez dikarim vêya bibihîzim başe ez dê biçim
take out my earbuds okay here we go
guhên min bavêjin ok baş e ku em herin
oh okay
oh baş e
are you kidding me is this seriously
ma tu ji min re dibêjî ev ciddî ye
what you're playing yes no yes can I say
tiştê ku hûn lîstin erê belê na ez dikarim bêjim
it you can't sing it okay at least fast
hûn nekarin wê bi zûtirîn zûtirîn baş stranan bikin
forward to Figueroa you're somewhere
berbi Figueroa hûn li deverek in
right here is that right spot
li vir ew cîhê rast e
you can't even hello wah I can't even
hûn nikaribin ji hela wah ez nikarim nekim
hear my own freakin voice right
dengê xwe yê freakin rast bibihîze
what okay now okay I didn't even touch
oki baş e niha baş ne min pê re negot
volume control I got away with that
kontrolkirina volumê min bi wê re min dûr kir
hello hello wow that's displacing right
silav silav wow ku rast tê guhastin
we're okay hold on turn for a second I
em baş bine ku ji bo a duyemîn ez li ser sekinim
want to check something okay okay have
dixwazin tiştek rast derbas bikin ku baş bikin
you gone back like forward backwards no
tu mîna berê çûyî, çûyî no çû
no not up and down forward backwards
na ne li pêş û pişta pişta hev
well that rewind it it okay yeah I like
erê ku ez dixwazim baş e ku bila ew jê re vegere
the touch yeah yeah but are you talking
erê, lê hûn dipeyivin
to a and see what sorry I have anal
to a û bibînim ka çi xemgîniya min bi anal heye
noise cancellation were you totally an
betalkirina dengê te bi tevahî an jî bû
agency even to hear the the difference
ajansan heta ku cûdahiyê jî bibihîze
in the song right okay talk to me okay
di stran de rastê min got baş e
so just sounds like like like p OD or
ji ber vê yekê tenê wekî p OD an
something it is this p OD oh did it go
tiştek ku ev p OD oh kir ku ew çu
to p OD it went to p OD okay yeah
to p OD ew çû ba p OD erê
is it B OD I've wanted to switch from
Ma ew O OD ye ku min dixwest ku ji xwe vekim
Bohemian Rhapsody well because I I
Bohemian Rapsody baş ji ber ku II
flipped my own right cuz you felt them
Cuzê min ê rastê xwe li wan hîs kir
back again put it back on Queen is that
dîsa şûnda dîsa danîn ser xwe ew Queen
p OD no no it's it's a it's Bohemian
p OD na na ew ew e Bohemian
Rhapsody now Joey you put on PID okay do
Rapsody niha Joey hûn li ser PID-ê baş danîn
I hear it okay
Ez baş dibihîzim
now flip the NC no flip okay Nancy's on
nip-ê nip-a-ya nû ve bişopînin Nancy li ser e
yeah okay but do you hear the way that's
erê baş e lê hûn wiya jî dibihîzin?
sorry what no I can't hear you
bibore ku çi ez nikarim te bibihîzim
but when I turn that off no but the
lê gava ku ez venegeriyam lê belê
different I can hear yeah but the
cihêreng ez dikarim erê lê bihîstim
difference in the song even the song
cûdahiya di nav stran de jî
changes I can't like I can't make out
guherînên ku ez nikarim wekî min nikarim çêkim
your words but I can hear you but it
gotinên te, lê ez dikarim te bibihîzim lê belê
when I turn on and see I cannot hear
gava ku ez zivirîm û dibînim ku ez nikarim bibihîzim
anything in the room I can't even hear
li odê tiştek ku ez nebihîstim jî bihîstim
my own voice that is trippy that's
dengê xwe yê ku qeşeng ew e
really weird that is so weird
bi rastî jî ecêb ew qas ecêb e
walk around the house Becca can you hear
li dora xanî rêve bikin Becca hûn dikarin bibihîzin
me going seriously seriously I couldn't
Ez nikarim bi ciddî bimeşim
hear my own voice when I turn on the NC
Dengê xwe bibihîze gava ku ez NC derdixim
can you hear me right now talk to me
hûn dikarin ji min re rast bibihîzin bi min re bipeyivin
talk okay
baş bipeyivin
oh I don't know I'd like to hear me but
oh ez nizanim ez dixwazim bibihîzim lê
turn off the antsy switch it's just a
zivirî antsy zivirî ew tenê ye
digital switch and then and talk talk
guhêrkek dîjîtal û gav û paşê biaxivin
talk talk so then right just do that is
nîqaş bikin bila hingê rast e ku wusa bikin
that weird yeah what I've never I've
erê tiştê ku min qet nedîtiye
never tried an C that's wild
qet çu ceribandinek çuyî
[Music]
[Mûzîk]
we have just tested all five sets of
me tenê her pênc komên van ceriband
headphones yeah I gotta be honest our
headphones erê ez pêdivî ye ku ya me ya dilsoz be
minds are kinda blown right now
mejî rastê naha dilşewat in
well you had yours pretty loud yes okay
erê we pir xweş lê hejand
so where do we start let's start with
ji ber vê yekê em ê ji ku derê dest pê bikin bila em bi dest pê bikin
something that we've already seen here
tiştek ku me berê li vir dît
on the show these are the power locusts
Di pêşandanê de ev kavilên hêzê ne
now I joked about how they've improved
naha ez dipirsim ka ew çawa baştir bûne
their naming mechanisms but these are
mekanîzmayên navên wan lê van in
these you ready for this PwC P ITT UK
ev hûn ji bo PwC P ITT UK amade dikin
bluetooth 4.2 + edr headphones that's
guhên Bluetooth 4.2 + edr ew e
the pork put UK yeah we've we saw these
porkê li UKngîlîstanê hişt erê em van dît
on episode number 566 of category 5
li ser hejmara hejmar 566 ya kategoriya 5
technology TV yeah and what I like about
teknolojiya TV yeah û tiştê ku ez hez dikim
these is that it has an SD card reader
ev e ku ew xwendevanê karta SD-yê heye
yes okay now if I recall correctly from
erê ok heke ez ji rast ve tê bîra min
that episode it was only like two or
ew serpêhatî ew tenê mîna du yan bû
three file formats that it actually
sê formatên pelê ku ew bi rastî
played you know what I don't I don't
we lîst hûn dizanin ku ez çi nakim
care no fair enough but if somebody has
lênêrîn heke têr nake lê heke yek hebe
a plethora of file formats with their
pirrjimar formatên pelan ên bi wan re
music they need to be aware of that you
muzîka ku ew hewce ne ku ji zanibin ji te re ne
may have to do some okay so with the SD
dibe ku bi SD-yê re çend tiştan çêbikin
card reader yes SD card reader yeah okay
xwendevanê qerta erê xwendevanê SD cardê erê
so remember these are bluetooth
Ji ber vê yekê bîr bînin ku ev blûzayî ne
headphones so they connect to your phone
têlefonên hanê ew bi telefona we ve girêdayî dikin
and they'll play whatever you're playing
û ew ê her tiştê ku hûn lîstin lîstin
yeah no matter what format it is if your
erê û tewra kîjan forma wê ye bila be
phone will play it it will play the SD
ew ê bi telefonê bikeve ew ê SD bilîze
card reader I just simply loaded my mp3s
xwendevanê qerta min tenê muzîka xwe bar kir
on it so and when I say I don't care
li ser vê yekê û dema ku ez dibêjim ez eleqedar nabin
it's like I'm just gonna put mp3s on it
ev e ku ez dixwazim mp3s li ser wê
write it simple
wê hêsan binivîse
it up with my favorite mp3s and then I
ew bi muzîkên xwe yên bijare û paşê ez
can use these without having to have my
dikare van bikar bîne bêyî ku bibe ya min
phone in my pocket right I don't need
têlefona min di heqê min de tê de ne hewce ye
bluetooth I can use just the mp3 card
blûzayî ez dikarim karta mp3-ê bikar bînim
yeah okay
erê başe
so how did these rank for you guys
Ji ber vê yekê ev çawa ji bo mirovên we re rêz kir
the p3s yeah so let's say okay so we're
p3s erê lewra em dibêjin bila baş be lewra em
ranking based on our perceived sound
bingeha dengbêjiya me ya pejirandî
quality the sound quality of these blue
kalîteya dengên van şîn
geo headphones so Sasha what do you
geo guhên wusa Sasha tu çi dikî
think sound eight out of ten so eight is
difikirin ku deng ji deh heşt in û heşt e
pretty high so those look great
pir mezin in lewra ew pir xweş xuya dikin
I check these sound really good yeah
Ez van dengan bi rastî baş dibînim
yeah Jeff what do you think so I didn't
erê Jeff hûn çi difikirin ku ez wusa nekirim
realize we're giving number scheme I
fêm bikin ku em nexşeya hejmarê I didin
actually have like written comments oh
bi rastî mîna şîroveyên nivîskî yên oh
okay
başe
so sorry we're talking perceive sound
pir xemgîn e ku em qala dengbêjiyê dikin
quality so I would give this one a six
kalîteyê ji ber vê yekê ez ê bidim vî şeş
yeah yeah and the reason why I found
erê belê û sedema ku min dît
that there was a little bit of a muddy
ku hebkî hebkî xalî hebû
bass to it okay just when you get some
bass to it ok dema ku hûn hinekî bistînin
of those really deep like I had two
ji wan ên bi rastî yên kûr mîna min du heb
different songs that is flipping back
stranên cûda yên ku vedigerin paş
and forth on one of them was four p OD
û li ser yek ji wan çar p OD bû
very basic song called boom the other
Strana pir bingehîn a bi navê din bum
one was Bohemian Rhapsody from Queen
yek ji Raptodyê ya Bohemian bû
knee and so two very different styles of
kêr û wusa du stûnên pir cûda yên
music and I wanted hear the difference
muzîkê û min dixwest cûdahî bihîstim
between the two and I found with a very
di navbera herduyan de û min pirr dît
basis aw it was quite muddy mm-hm and so
bingehê aw ew bi hûrmet mm-hm û hwd bû
for that reason I was like yeah not a
ji bo wê yekê ez mîna erê bûm ne wusa bû
huge fan all right six for me as well
fan mezin ji bo min şeş rast jî baş
comfort wise these are pretty
şehreza aqilmend van gelek in
comfortable at about a six out of ten
li dor şeş ji deh
okay what do you think yeah ah comfort I
başe tu çi difikirî erê ez rehet im
gave him a nine but they were relying on
neh dida wî lê ew li ser pişta xwe bûn
me see you mean slide on my head yeah
ez dibînim tê wateya ku tu li serê min dikî
you you thought these were really quite
we difikirî ku ev bi rastî pir maqûl bûn
comfortable yes yeah yes good my only
rehet be erê belê erê tenê ya min baş
complaint the hard plastic top I found
gilovera plastîkek hişk a ku min dît
if it wasn't sitting perfectly where the
eger ew ne rûnitibû ku derê
crown like there's not a lot of padding
wiya mîna pîvazekê tune
here is what is yakking about if
li vir tiştê ku li ser yakking diqewime heke
you hit that like pointy crown on your
Te ew mîna cawê nîsk li ser milê xwe kir
head there's always like that curve
serê her gav mîna wî karesetê ye
party no but there's always that current
partî na lê her dem her dem heye
like if it's not sitting on kind of that
mîna ku ew li ser celebê wê ne rûniştiye
like the Shelf of that of the skull it
mîna theêlê çermê wê ye
doesn't feel I find I do find them
hîs nakim ez dibînim ku ez wan dibînim
pretty comfortable but I'm not quite as
pir rehet e lê ez ne wek xwe im
as willing to give a high number I'm
wek ku ez dixwazim hejmareke bilind bidim ez
gonna say so yes yeah yeah I had seven
ez ê bibêjim erê belê erê belê ez heft bûm
because the ear pieces were quite common
ji ber ku perçeyên guhê wan gelemperî bûn
the looks of the headphones I give it a
xuyangên kumikên ku ez didim wê
out of ten I think they look pretty good
Ji deh kesan ez difikirim ku ew pir xweş xuya dikin
but they're a little bit far out from
lê ew hinekî dûr û pir dûr in
the head what do you think I really
serê ku hûn çi difikirin ez bi rastî me
liked mine yeah okay that's good yeah
min xweş kir erê baş e belê erê
yeah
erê
oddly enough I didn't know how to score
ecêb bes ku min nizanibû ku ez çawa bidim
this one because I feel like they tried
ev yek ji ber ku ez hîs dikim ku wan ceribandiye
to go cool yeah and it was kind of like
to go cool û erê mîna wusa bû
a really bad Tron effect it's not bad at
Bi rastî bandorek Tron xirab e ku ew ne xerab e
all dude pretty good but it's kind of
hemî dudilî pir baş in lê cûreyek e
plasticky I'm just the kind of reviewer
plasticky Ez tenê celebek nirxkerim
I'm very reluctant to give high scores
Ez pir hez nakim ku dengên bilind bidim
because I think that the next best thing
ji ber ku ez difikirim ku tiştê çêtirîn next
is going to be higher so when I say six
Gava ku ez şeş dibêjim dê bêtir bilind bibe
I'm like that is really quite good
Ez wisa im ku bi rastî pir xweş e
it's not like average it's above average
ne wekî ya navînî ye
I think it's probably gives out of seven
Ez difikirim ku belkî ji heftan dide
okay they're not bad all right fair
baş ew ne ne xirab in her tişt adîl in
enough they're not great okay the power
bes ew hêza wan ne pir mezin in
locus PW CPI TT UK I have to say I love
locus PW CPI TT UK Divê ez bibêjim ku ez jê hez dikim
this the SD card feature of it so I have
ev taybetmendiya karta SD ya wê ye lewma min
to add that to my review they are quite
da ku ez zêde bikim ku li nirxandina min ew pir in
comfortable and they sound good I will
rehet in û ew baş dibihîzin
say and this could be just the weirdest
bêje û ev dikare tenê ecêb be
thing for me is anyone that has the L
tiştê ji bo min kesê / a ku L heye
and the R that helps you that's a really
û R ya ku ji we re dibe alîkar ku bi rastî ye
big deal I gotta say that is that's fair
ihtimalek mezin divêt ez dibêjim qey ew dad e
enough because you look at something
bes ji ber ku hûn li tiştek dinêrin
like this and it's like okay well which
like this û ew mîna baş ku kîjan e
one is left which one's right yeah and
yek jê maye kî rast e erê û
automatically I get confused these games
bixweber ez van lîstikan tevlihev dikim
are easy and and when she says that
hêsan in û dema ku ew wiya dibêje
folks I mean come on you can't mistake
Ez ji we re dibêjim ku hûn nekarin şaş bikin
that you can see that that's an R that's
ku hûn dikarin bibînin ku ew R ew e
an L it's printed right on the like it
an L ew li tenişta mîna rast têne çap kirin
that's huge and I mean you can that's
ew pir mezin e û ez wateyê ku hûn dikarin wê bikin
fair enough I will say the one thing
bes e ez ê yek tiştê bibêjim
about the design of that I was not a fan
di derbarê damezrandina wê de ez ne fan bûm
of mmm is the buttons I really what I'm
of mmm bişkokên ez bi rastî tiştê ku ez im
wearing them it was difficult to
cil û bergên wan zehmete
differentiate because I have kind of
ji hev cûda dikin ji ber ku min celeb heye
meaty fingers you're gonna get used to
tiliyên goştê ku hûn dê bibin hildibijêrin
that though nobody fair I get that but
ku her çend ne adîl be jî ez wiya distînim lê
still it's not protruded enough to
hîn jî pir nayê tewandin
really define like if you're jogging or
bi rastî mîna ku hûn dojeh dikin an pênase bikin wekî
something it's like all the track all
tiştek wekî tevahiya track e
right rap I turned it off fair enough
rap rast, min ew qas adîl vekir
fair enough in that maybe you're not
di vê de dibe ku hûn ne be
gonna sense the tactile nature yes okay
dê xwezaya taktîkî baş bibîne
that reason I don't have a problem with
ji ber vê yekê pirsgirêkek min tune
these to be honest Jeff you got like a
van ji bo ku hûn dilsoz bibin Jeff hûn mîna
little skinny type or fing thank you
celebek piçûk a darikî an fing spas
I've got pretty man beef
Ez mirovekî goştê xweşik heye
so okay for simply before that reason
ji ber vê rastiyê beriya niha baş e
alone that's why I rated these a five
Tenê ji ber vê yekê min ev pênc nirxand
they all get worst because the buttons
ew hemî xirab dibin lewma bişkokan
your score so we have five sets of
deqeya we ji ber vê yekê em pênc set hene
headphones my score is I'm putting these
guhên ezmûna min ev e ku ez van radikim
at the fourth place okay and I do that
li cîhê çaremîn ok û ez wiya dikim
reluctantly because I do really love
bi dilxwazî ​​ji ber ku ez bi rastî hez dikim
these power loka's headphones so I say
ev hêza loka guhên loka ez dibêjim
that let's just say none of these
ku em tenê ji van re bibêjin na
headphones are losers this week oh no
Tê payîn vê hefteyê windahî hene
they're all really good yeah I really
ew hemî bi rastî jî baş in
like those I want to be clear though
mîna yên ku ez dixwazim zelal be jî
when I say that these are in my fourth
gava ku ez dibêjim ku ev di çaremîn a min de ne
place
cîh
I love these headphones I really really
Ez ji van guhdaran pir hez dikim ku bi rastî ez dikim
do they're comfortable they work great
ma ew rehet in ew gelek kar dikin
and they sound great and I love that SD
they ew dengek mezin didin û ez ji SD hez dikim
card feature I absolutely do I love that
taybetmendiya karta ez bi guman ez jê hez dikim
I can put like a load of mp3s on there
Ez dikarim baranek mp3s li wir bikim
and just play it without having to use
û tenê wê bikar bînin bêyî ku bikar bînin
my phone yes without having to drain my
têlefona min erê bêyî ku ez davêjim min
battery which is nice yeah so when I say
batterê ku erê baş e lewra gava ez dibêjim
these are my fourth out of five that
Vana çaremîn a pêncên min in
sounds low so it makes it sound like hey
nizm dibe, loma ew mîna hey derdikeve
these ones suck no they don't these are
Evên ha na çêdikirin ew ne wusa ne
really really great so actually for like
bi rastî pir mezin ji ber vê yekê ji bo like
all of these things for the price point
van tiştan ji bo xala bihayê
these are all phenomenal for what you
ev hemî ji bo we çi fenomenon in
can get you got a second five says that
dikare we bigihîje pêncek dî dibêje ku
they use them in their gym three times a
ew sê caran di nav laşên xwe de bikar tînin
week and love them fantastic these are
hefteyê û ji wan hez bikin fantastîk ev in
twenty seven bucks okay let's move on
bîst û heft baca baş e em biçin pê
let's move on to the mix coder HD 901 s
Werin em li ser kodika mix HD 901 s bigerin
now these are like where did these come
naha ev mîna ku hatine van
from these are only 24 bucks okay okay
ji van tenê 24 heb hebên baş in
so these are like the cheapest ones that
lewra ev mîna yên herî erzan in ku
we have they do not fold up like the oh
me ne wekî wan qe nebe
they do oh I didn't realize not like
ew ji min fam dikin ku min wusa nekir
that okay no but they do it those were
Ku baş nebe lê ew wiya dikin dikin
actually the most comfortable on my head
bi rastî ya herî rehet li ser serê min
Wow they they did feel you know what
Wow ku wan hest kir ku hûn dizanin ku çi ye
okay I did notice very comfortable I
başe min xwe pir rehet nedît
will say though if you have big ears
Heke hûn guhên weyên mezin hene bila bêjin
you're not gonna like them I did I do
Hûn ê mîna wan nekira min kir
you have big ears like were you like I
guhên te hene mîna te mîna min bûn
don't have big ears play well I have
guhên min ên mezin neyên min baş bila lîstin
very good at least I think I have
pir baş bi kêmanî ez difikirim ku min heye
proportional shaped ears and if somebody
guhên nîgarkirî û heke kesek be
has very round ears because of the
guhên xwe pir birrîne ji ber
narrow nature of those they're gonna
xwezaya teng a ku ew ê gincî bibin
squish the ears I don't know they feel
Guhên min birijîne ez nizanim ku ew hest dikin
really quite comfortable and I like that
bi rastî pir rehet e û ez wisa dixwazim
they're on an angle they are they're not
ew li aliyekî ne ku ew ne ew in
like cuz my ears are not straight up and
mîna cuz guhên min ne rind in û
down like some headphones are yes these
xwarê mîna çend guhên guhan erê ev in
headphones take into
guhên têxin nav
account that my ears are on a bit of an
hesabê ku guhên min li ser pişkek an
angle yep so you see that when I put
angle yep, da ku hûn dibînin gava ku ez danîn
that on see that folks I do it like half
ku min binihêre ku felq ez wekî nîv dikim
a centimeter extra would make all the
a centimeter extra dê hemû
difference oh it was perfect yeah these
cûdahiya oh ew erê van ya rast bû
feel pretty good tomato actually yeah I
di rastiyê de, tomato xweşik xweş e
do like that they have an SD card reader
wusa dixwazin xwendevanê qerta SD-ê bikin
as well so understand when I say these
her weha dema ku ez van dibêjim fêm bikim
have an SD card reader I don't have to
Xwendekarek qerta SD-ya ku ne pêdivî ye hebe
have a phone handy in order to listen to
têlefonek we heye ku hûn guhdarî bikin
these I can load up an mp3 card like
ev ez dikarim wek karta mp3 dakêşim
just Jack full of mp3 files an SD card
Just Jack full of mp3 kartek SD-yê pel dike
and just push play and do my jogging and
û tenê lîstikan bişkînin û jogging min bikin û
do my workout and not have to worry
xebata min bike û ne xema min be
about it because I do workouts all the
di derbarê wê de ji ber ku ez hemû karên kar dikim
time as you can tell I don't know buddy
dema ku hûn dikarin bibêjin ez heval nas nakim
if I did then that would probably be a
heke min wusa kir wê hingê dê wusa bûya
really nice thing these ones have a bit
tiştê pir xweşik van hebkî
more padding not for me I found the
Bêtir ji bo min ne mina ku min dît
sound quality a little bit thin like not
kalîteya deng wek hebkî piçûktir mîna ne
a whole lot of low-end but they did
tevahî pir kêm-end lê ewan kir
sound really good mm-hmm see what just a
sound bi rastî baş-mm-hmm bibînin çi tenê a
little bit on the thin side that's funny
piçûka li tenişta tenik ya ku dilxweş e
and I I noticed that the mid rate
û II dît ku rêjeya navîn
mid-range was a bit lost yeah when you
di navbera we de gava ku we winda kirî hinekî winda bû
have a predominant low end mm-hmm when
kengê serdestiyek kêm-mm mm-hmm gava heye
you have a very equally mixed song it's
we stranek pir wekhev tevde heye
a good mix but as soon as you get a
tevliheviyek baş lê wekî ku hûn destekek bistînin
predominant bottom end middle completely
serdestiya navîn ya bêkêmasî bi tevahî
disappears isn't that interesting
wenda dibe ne balkêş e
yeah so it kind of changes the
erê, wusa dibe ku ew guherîn
headphones yeah fit wise well I should
Divê ez guhên baş hebin
ask how did you feel about the sound
dipirse ka te ji deng çawa hîs kir?
quality I should say for the record that
kalîteyê divê ez ji bo tomara ku dibêjim
you guys speak in a different language
hûn mirov bi zimanek cûda diaxivin
when it comes to sound and that's okay
gava ku ew deng tê û ew baş e
that's okay and this is part of it right
ew baş e û ev beşek wê jî rast e
were three different people
sê mirovên cûda bûn
Jeff is from a radio background I'm like
Jeff ji binxişkek radyoyî ye ku ez dixwazim
a just an audio nerd and Sasha you're
tenê navek nerd û Sasha hûn in
every single one of a PSW yeah exactly
her yek yek PSW bi rastî
the same to me every single you love
Her tiştê ku hûn jê hez dikin ji min re heman e
music yes did this sound good though yes
muzîka erê ev deng baş kir lê belê belê
okay these were actually my top pick
ok ev bi rastî bijartina min a top bûn
these are my absolute favorite
Ev bijareya min a berbiçav in
I mostly like comfort comfort is the
Ez bi piranî hez dikim ku rehetiya dilsoz e
thing they they feel really good and
tiştê ku ew bi rastî xweş û hîs dikin
they're only 24 bucks appeared on my
ew tenê 24 dolar li ser min xuya bûn
head like I felt like I wasn't wearing
serê mîna ku min hîs kir ku ez nebûbûm
well really yeah you know what am i yeah
baş hûn bi rastî hûn dizanin ku ez çi ye
I can see that I would agree with that I
Ez dibînim ku ez ê bi wî re razî bikim
mean not that they disappeared I'm a
nayê wê wateyê ku ew wenda bûne ez ez im
head but they were by far the most
serî lê ew bi piranî bêhtir bûn
comfortable the first thing as soon as I
tişta yekemîn gava ku ez bibim rehet
put them on the first thing I was like
li ser yekem tiştê ku ez dixwazim vana bidomînim
I'm not even turn these on yet very
Ez hîna jî van nekêşim
comfortable
rehet
yeah Wow yeah I put nice fit it was a
erê Wow erê lê min xweş xweş got ew bû
good fit eight and eight and a half for
ji bo heşt û heşt û nîv û baş fit
me out of comfort and as far as the
min ji rehetiyê û bi qasî ku tê
aesthetics and the look of it
bîhnfirehî û bingeha wê
these ones sit a little closer to my
evên hinekî nêzê min rûniştin
head some of these headphones kind of
serê hin ji van headphones kind of
like they feel like they're floating out
mîna ku ew hîs dikin ku ew ji derê derketin
here yeah so to me that aesthetic is not
li vir erê ji min re ku estetîk nîn e
very attractive
pir balkêş
these ones feel like like when I look at
Dema ku ez lê dinihêrim ev kes hîs dikin
them I don't know what you folks think
Ez nizanim tu yê çi difikirî
but I think that these look really good
lê ez difikirim ku ev bi rastî xweş xuya dikin
so I'd say nine oddly enough I how do
ji ber vê yekê ez ê bêjim ez ne bes ecêb dikim ku ez çawa bikim
they feel really yeah so for you
ew bi rastî ji bo we hîs dikin
aesthetically these ones didn't look as
ji hêla estetîkî ve ev wekî ne xuya bûn
good to you to me they were just it
ji min re baş e ku ew bi tenê bûn
really was nothing look great on Sasha
Bi rastî li ser Sasha tiştek ne xweş xuya bû
too like they like just I think you have
ew jî mîna wan difikirin ku ez pê difikirim
ever very uniform like there's you don't
her tim pir yekgirtî mîna ku derê we tune be
see hinges you don't see anything about
hinavên ku hûn derheqê wan de tiştek nabînin
them that is like ooh that's a cool
ew ên ku mîna ooh ew qeşeng e
feature there's a little bit of that
taybetmendiyek heye ku hebkî wê heye
like textured like spinning bevel on the
mîna tekstîlê mîna kevirê spîn li ser
side but other than that they're just
aliyan lê ji bilî yên din ew tenê ne
black plastic that's kind of matted oh
plastîkek reş ku ew celeb e
come on I like a little bit of flair
werin ser min mîna hebkî dilşewatî
okay
başe
okay yeah that's fair enough okay so you
baş e erê ku tam baş e bila hûn
so much Rob so we got to put some bows
me ewqas Rob da ku me hew xwe bide hev
on it for Jeff oh you sound wise I found
li ser wê ji bo Jeff oh hûn aqilmend dibînin ku min dît
them a little bit thin but they were
hebkî hebkî tir lê ew bûn
comfortable as heck yeah they have
asawa ku heke wan hebin, rehet in
really good sound don't get me wrong
Bi rastî dengê baş min şaş nakin
when I say they're a bit thin they just
gava ku ez dibêjim ew hebkî hebkî ne
had a little bit of a drop off on the
piçekî piçûktirîn li ser
low end maybe a little bit of a cueing
dawiya nizm dibe ku hebkî hebkî cindîbûnê be
could do that like improve that I put
dikaribû weha çêbikira ku min dan
this at three on my list okay four okay
ev li sê di navnîşa min de çar baş e
number one these are your okay so she's
Hejmara yekê ev baş in lewra ew
taking these ones home folks that's how
van kesan bavêjin malên xwe bi vî rengî
it works around here Kathy that's a
ew li vir li dora Kathy ku ew e dixebite
number one for you isn't the same as
jimara yekê ji bo te ne yek eynî wek
number one for Robbie okay let's let's
jimara yekê ye ji bo Robbie baş bila werin
jump into another set of the these guys
ketin nav rêzek din ê van kesan
the what are these ones freeze freeze
ya ku evan dipijênin serbest dikin
because they learned from their mistakes
ji ber ku ew ji xeletiyên xwe fêr bûn
when it comes to the hit the naming and
gava ku ew tête navandin lêker dibe û
they call these ones the p3s I do like
ew van vane dibêjin p3sên ku ez hez dikim
the aesthetics of these ones yes they
estetolojiya van erê ew
look pretty they were my favorite
nihêrîn ku ew bijareyên min bûn
aesthetically
hestiyarî
there's a bit of a color flare not too
hebkî rengek rengek rengek zer jî tune
definitely not in your face perfectly
bê guman di rûyê we de ne bêkêmasî ye
but also the there was the shine to it
di heman demê de dişibiheşta wê hebû
that I really appreciated these are only
ku ez bi rastî bala xwe didim ku ev tenê ne
28 bucks folks oddly they were they were
28 baca felsefe xerîb ku ew bûn
not my favorite I like the buttons as
ne ya bijare ya min ez bişkokên wekî dixwazim
well I guess everything feels really
baş ez texmîn dikim her tişt bi rastî dil dike
good and because it was the buttons are
baş e û ji ber ku ew bişkokên hene
so far parkas they're all on that circle
ta nuha parkas ew hemî li wê derdorê ne
these are tactile button it was very
Vebijêrkên taktîkî pir in
nice to work with very so for me I found
xweş e ku ez bi wan re ji bo min dît ku bi min re xebitîn
that there wasn't a lot of bass in here
ku li vir gelek bass tune bû
it kind of felt like listening to like
ew bi rengek hest mîna guhdarî kir
that phone sound like a telephone yes
ew têlefon wek telefonek erê diaxivî
you know what I mean like that thin kind
hûn dizanin ku ez çi dibêm mîna wî celebek qehweyî
of sound now for 28 bucks that is
dengê niha ji bo 28 dolar ku ye
reasonable but considering the mix
maqûl lê fikirandina tevliheviyê
coders we're only 24 right right please
kodgirên ku em tenê 24 rast in ji kerema xwe
once felt a bit thin yet it was because
carekê hinekî hûr hîs kir lê ew bû ku
of the bass yeah that I think those
ya bass ya ku ez difikirim ew
would be my last choice okay but they're
bijareya min dê bijareya min be, lê ew ne
not fair enough okay these were my last
ne bes in, baş baş ev ne ya min bûn
choice but before we get to that the
bijare lê berî ku em bigihîjin wê
comfort wise I felt that they were very
rehetiya aqilmend min hest kir ku ew pir bûn
very round right here so it felt like I
pir rast li vir lewra ew ji min re hest dikir
was taking this and putting it on my ear
ev digirt û li guhê min xistin
yeah and and that is exactly what it
erê û ew jî çi ye
looks like right so do you guys agree
Wusa dixuye ku hûn rast dikin, ma hûn hevûdu dikin
with that it sounds like you do for the
bi vî rengî xuya dike ku hûn ji bo do dikin
fact that I love the other power Lukas
Rastî ku ez ji Lukas hêza din hez dikim
so much okay and I think because I tried
pir baş e û ez difikirim ji ber ku min ceriband
those first and then I was comparing
ewil û paşê min berhev dikirin
against I disliked those right but I
li dijî ku min ji rast neqetand lê ez
really liked the other one
bi rastî kêfa yekê din kir
see and it's unfortunate because I like
dibînin û mixabin ji ber ku ez hez dikim
the looks of these yeah I really like
dîmenên van rastîn e ku ez bi rastî hez dikim
the looks of these yeah they're not
xuyangên van erê ew ne ne
again these are not bad headphones they
dîsa ew hebên xirab in ku ew ne
are my last pick tonight out of these
bijareya min a îşev ji van e
five that we're looking at these are not
pênc ku em li van temaşe dikin ne
bad no but I feel like maybe they're a
xirab tune lê ez hest dikim dibe ku dibe ku ew in
little bit junior sized I would agree
piçûkek piçûktir ez ê razî bikim
with that they don't feel right on my
Bi wê re ew li ser min rast nagirin
head I might think that these would work
serê min dibe ku ez bifikirim ku ew ê bixebitin
really really well for my kids but I
bi rastî jî pir baş ji bo zarokên min lê ez
don't like the feel of it yeah it just
ji hest bi wê hez nakin belê ew tenê ye
feels like it's sitting on top of my ear
hîs dike ku li ser guhê min rûniştiye
rather than cupping over my ear yes and
ji bilî ku li ser guhê min guhê min erê û
I did find these have the same issue as
Min dît ku van xwedan heman pirsgirêk in
the other power locusts in the act that
Hêza din di kiryarê de kifş dike
the crown of the head it starts to
taca serê ku ew dest pê dike
fatigue a bit oh yeah that's what I fit
hebkî bîhnxweş oh erê ew ya ku min fit e
both of them I've done the same thing a
van her duyan jî min eynî tişt kir
little bit more
piçûktir
but it feels it feels okay to me Jeff
lê ew hest dike ku ew ji min re Jeff ne baş e
but it's the sound and the and the and
lê ew deng û û û û û hem jî
the feel of it but okay yeah I'm just
hesta wê lê baş e belê ez tenê me
gonna set these inside and just say you
ew ê di hundurê xwe de bicivînin û tenê ji we re bêjin
know what this was my fifth choice yeah
bizanin ka ev bijareya min ya pêncemîn bûya belê
how about you Beth Beth they were three
howawa li ser Beth Beth ew sê bûn
but I'm underage think I'm questioning
lê ez biçûktir difikirim ku ez pirs dikim
that now okay I think because they were
ku naha baş ez difikirim ji ber ku ew bûn
the first one I reviewed by the time I
ya yekemîn ku min dema ku ez nû nirxand
got through the others I was like oh
derbasî yên din bûm ez jî mîna woh bûm
there was a winner but now that as we're
xelatek hebû lê niha wekî ku em
talking about yeah you know what I think
li ser erê, hûn dizanin ku ez çi difikirim
I would probably put them at five okay
Ez ê guman li ser wan pênc baş bikim
and I think I'd move the other two up
û ez difikirim ku ez ê her du kesên din zêde bikim
all right so let's set these aside all
her tişt rast e lewra em van hemûyan hiştin
right that's the power locus p3z
rast e ew hêza locus p3z e
all right so now we've got the these are
baş e lewra naha em gişan van in
the blue Tio's and I really like these
ya Tio ya şîn û ez bi rastî ji van hez dikim
and you notice there's some wear and
û hûn dibînin ku kinc heye û
tear here yeah that means you really
vira li vir biterikînin ku ev bi rastî jî tê wateya
love them Wow yeah I've been using these
ji wan hez bike Wow erê ez vanana bikar anim
ones personally oh good that's why
yên kesane kesê baş e ku ji ber vê yekê ye
they're wet so these blue Tio's we
ew şil in loma ev şîn Tio yên me ne
reviewed on episode number 585 category
li ser kategoriya jimareya 585 kategoriyê vekolîn
five technology TV and I've been using
pênc teknolojiya TV û ez bi kar anîn
them day in day out since then and you
ji wan û pê ve ew roj bi roj zêdetir dibin
know my personal experience is the
dizanin ezmûna kesane min e
batteries last for freaking ever like
kelemên paşîn ji bo frekînê mîna her carî paşve diçin
they are fantastic they do get a little
ew ecêb in ku ew piçek dibînin
bit annoying kind of like any Bluetooth
piçûktir mîna mîna her Bluetooth
headphones where you know eventually
guhên ku hûn di dawiyê de dizanin hene
they start saying battery low when
gava ku ew dest pê dikin dibêjin batter kêm e
they're at like 30% and it's like okay I
ew wekî% 30 in û mîna min ok e
know I'm gonna get another 12 hours out
dizanin ku ez ê biçim 12 demjimêran din
of this yeah so just leave me alone
ji vê erê, lewra bihêle min tenê bihêle
right like there should be a mute button
rast e mîna ku pêdivî bi tîpa bêdeng hebe
they do that a lot but hey I mean that
ew pir wusa dikin lê hey ez wê wateyê
is what it is and if you put it on your
ya ku ew e û heke hûn li xwe danîn ew e
charger it's not gonna but you get a lot
Kargêr nabe ku ew ê guncan e lê hûn gelek peyda dikin
of battery life out of it they sound
jiyana bateriyê ya ku ew jê re dibêjin deng
good I really like the comfort of these
baş Ez bi rastî kêfa van ji me hez dikim
I've enjoyed using them good for me they
Min kêfê kir ku wan ji bo min baş bikar anîn
do sound a little bit on the tinny side
li ser teniştê piçek dengê xwe biken
compared to say like the power locusts
li gorî ku mîna karkerên hêza bihîstiye
headphones but they feel really good on
têlefonên guleyan lê ew pir xweş li ser dikin
my head it's funny that you call it
Serê min êş e ku hûn jê re dibêjin
tinny
tînîn
well I'm like not like a little bit of a
baş ez mîna min qe neke wek piçek a
taper off at the base line yeah I what
erê ez çi bikim
I'm listening to it the best way I could
Ez guhdarî dikim ku ew riya çêtirîn e ku ez dikaribûm
describe it is uncompressed I feel like
diyar bikin ku ew nişkdar e ku ez dibêm
the rest of them had like a built-in
yên mayî mîna avahîyek hebû
compression what I actually appreciated
compression tiştê ku ez bi rastî jê hez kir
about these is I feel more natural they
di derheqê van de ez ji wan bêtir xwezayî hîs dikim
felt more natural like so because I was
ji ber ku ez wusa bûm xwezayî bêtir xwezayî hîs dikir
flipping between the two songs yeah when
gava ku dikeve nav her du stranan
I had p OD playing and like there was
Min p OD lîst û mîna ku hebû hebû
the thump and bass and everything it was
tir û bass û her tiştê bû
good I felt like there was a lot of
baş ku min hest pê kir ku pir heye
range going on
range diçe
you know I flipped a queen one of the
hûn dizanin ku min qîzek ji yekî kir
things I noticed is I picked up that
Tiştên ku min dît ev e ku min ew tişt hilgirt
kind of old-school hiss you get from
Hûn ji dersên dibistana kevin in
recordings but isn't that interesting
tomar kirin lê ne ew balkêş e
yeah whereas none of the others you you
erê, lê belê tu kes ji we re nine
got it I was like oh that's interesting
Got ku ez mîna oh balkêş im
so I think just that I guess I call it
ji ber vê yekê ez difikirim ku tenê texmîn dikim ku ez jê re dibêjin
lack of compression you picked up that
kêmbûna kompozîsyona ku we ew rahijand
broader range in some of those subtle
di hin hinek ji van derewîn de berfirehî
nuances within the music that really
nuwaze di hundurê muzîka ku bi rastî ye
gave an authentic feel to the music hmm
hestek rasteqîn da muzîka hmm
and for me that was like who these are
û ji bo min ew e ku ew kî ne
these are gonna be my number one really
Ev ê bi rastî bibin hejmara min
really appreciating your reviews like I
bi rastî nirxandina nêrînên we yên mîna min
want you to review all my stuff yeah
ez dixwazim ku hûn hemî tiştên min binihêrin
like just like come on over and just
mîna meriv li ser rê û tenê man
like eight go through my fridge okay
mîna heştan di fena min re derbas dibe baş
yeah for me yeah I can see that now that
erê ji min re yeah ez dikarim wê niha bibînim
you mention it and I do appreciate that
tu qala wê dikî û ez pê kêfxweşim
very very much I mean I'm an old soul
pir pir ez wate dikim ku ez giyanek pîr im
and I love like we were talking before
û ez hez dikim mîna ku em berê behs dikirin
the show about like LPS and yes and
nîşanên mîna LPS-ê û erê û
record players and things and that and I
lîstikvan û tiştan tomar bikin û ew û ez
feel like if you had a recording if you
heke we heke tomarbûnek bi we hebe hîs bikin
know say record players I think you
dizanin lîstikvanên tomar bikin ez ji we re difikirim
would pick up that that little like with
ew ê wê piçûkî mîna kêfa xwe hilbijêrî
the blue T oh yeah I think it would be
ya şîn T oh erê ez difikirim ku ew ê bibe
these are not expensive like these are
ev ne biha ne mîna yên van in
not 39 bucks what I saw it I was like
ne 39 dolar tiştê ku min dît ew mîna min bû
okay yeah bucks seriously that's great
baş erê bi rastî ciddî ye ku mezin e
yeah I I think I think those are right
erê II ez difikirim ku ez difikirim ku ew rast in
near the top okay and I do love these I
nêzîkê top ok û ez ji van hez dikim
have to say I have been using these and
divê bêje ku min ev kar kiriye û
I love them comfort wise again I'm very
Ez ji wan rehmetî hez dikim ku şehreş dîsa ez pir im
conservative with my reviews and and I
digel nirxandin û nerînên min konservatîfe
am NOT though you look at my Amazon
Hê ji ber ku hûn li Amazonê min mêze nakin
reviews and if you find a five out of
nirxandin û heke hûn pênc ji wan bibînin
five you know it is incredible like it's
pênc hûn dizanin ew mîna qewal e
like four out of five if I love it right
mîna çar ji pêncan eger ez rast jê hez dikim
so I say seven my as seven as far as
lewra ez dibêjim heftê min wekî heft çi ye
comfort goes
rehetî diçe
I gave them an e yeah they are really
Ez ji wan re e-yeah kirim ew bi rastî ne
really cozy they got good cushioning
Bi rastî ew xweş bûn xwedî cahilek baş
they do they feel really good yeah and
ew rast dibînin ku ew bi rastî xweş in û
what I also like that they have a
ya ku ez jî dixwazim ku ew xwedî ne
slightly retro feel to them oh yeah like
piçûktir ji wan re oh wusa xweş bikin
yeah you have the metal pieces you've
erê we kîloyên metalî we hene
got the cable that you can see all of
kabloya ku hûn dikarin hemî bibînin bibînin
these others have the exact you know of
Evên din rastiya ku hûn pê dizanin hene
them have the exact same styles like the
wan bi eynî awayî mîna eynî hene
fold up and the plastic and the form
qewimîne û plastîk û forma
right these I they do cover coming
Rast e ku ez wan vedim
multiple colors I don't know if that is
rengên pirjimar ez nizanim ew kî ye
one
yek
them you can go to cap five TV slash
ji wan re hûn dikarin herin pênc şopên TV-yê
headphones to find out though there are
guhên guhdaran her ku diçe hene
several colors there like a whole
çend reng li wir mîna tevahî
spectrum yeah these ones yeah you're
spama belê hûn van in
right they don't fold up I'm not even
Rast e ew çu hev nakin ez jî ne me
gonna try cuz I will just break this
ez ê bi tenê viya biêşînim
link just bend it and break it my rank
Girêdan bi tenê bizivirin û wê rêza min hilweşînin
as far as my favorites go this one fell
bi qasî ku bijareyên min diçin ev yek jî ket
in number two just say for me yeah yep
di hejmar du de tenê ji min re bibêjin erê belê
it was it was definitely number two so
ew bû ku bê guman hejmara du wusa bû
it's gonna be a fight to the death I put
Ew ê bibe mirovekî ku ez lê xistim
them in number three number three yeah
wan di hejmara sê hejmar de ye erê
so we all agree that the blue Tio's are
Ji ber vê yekê em hemî bipejirînin ku Tio ya şîn e
for the the lower-cost bluetooth
ji bo blofa hindiktirîn
headphones are probably like some of the
guhêrbar dibe ku mîna hin ji
best yeah I would say they're pretty
erê ez ê bêjim ew xweş in
good price point compared ibly yeah
priceiqa bihayê baş li gorî ya erê lihevhatî ye
those would be a number one these are
Yên ha dê ev bibin hejmarek
all approximately the same price and
hemî nêzikî heman bihayê û
these are really really good yes yeah
Vana bi rastî pir baş in erê
yeah III would agree with that if you're
yeah III, heke hûn wiya qebûl bikin
doing budget shopping for Christmas and
kirîna budceya ji bo Christmas û
you're like oh well I got thirty-eight
tu mîna oh baş min sî û heşt
dollars to spend
dravkirina dolaran
mhm that's your gift yeah yeah yeah I'd
erê ku diyariya we ye, erê belê ez dixwazim
have to say I agree with that
divê bêje ez bi wê re dipejirînim
yep these these are really quite nice
yep van bi rastî jî pir xweş in
yep I agree but then stepping it up yes
yeep ez razî me lê piştre ew jî erê kir
and really stepping up the price point
û bi rastî gavavêtina nirxê zêde dike
with the Edifier 's Edda fires we know
bi agirên Edderê em dizanin
are really good quality product but they
Bi rastî hilberên kalîteya baş in lê ew
have great product I feel like Jeff
xwedan hilberek mezin e ku ez mîna Jeff min hest dikim
you're probably leaving the same
belkî hûn dev ji hev berdidin
direction as me yes and that is you stay
rê wek min erê û ya ku hûn bimînin
there while I take those at the door
li wir dema ku ez li derî dixim
yeah these are my number one from what
erê ev ji yekê çi dibin hejmara min
we experienced today okay first of all
me îro yekem ceriband
again I'm feeling that they're a little
dîsa ez hîs dikim ku ew piçûk in
bit thin but the sound quality is
hûrdest e lê kalîteya deng e
exceptional with these and after I had
digel van û piştî ku min hebûn
already written all my notes
jixwe hemî nîşanên min nivîsandine
you showed us about the active touring
we di derbarê gerîdoka çalak de nîşanî me da
kit noise cancellation feature and as
taybetmendiya betalkirina dengê çekan û wekî
soon as I activated that now I'm like
digel ku min aktîf kir ku naha ez jî mîna min im
wow he and more so I'm like impressed
wow ew û bêtir ez ji ber vê yekê mîna min bandor kirim
with these yeah they're really good
Bi van vana ew bi rastî baş in
first of all comfort wise I don't think
Berî her tiştî ez şehrez nakim
I've ever put on a pair of headphones
Min çu carî li tenişta guhezaran danîn
that made me feel so blissful right
ku min ji min re hest kir ku ew qas bextewar mafdar e
that's a great way of describing it oh
ew awayek hêja ye ku dihêlin
my goodness
wey Xwedê
blissful seriously I use an exclamation
Bi ciddî ez bexşeyek bikar tînim
mark I'm like dad the blue do is yeah
mark Ez mîna bavê şîn im belê
they feel great for hours like any of
ew bi saetan wekî her kesê mezin hest dikin
these they'll feel great for hours on
ew ê bi saetan li ser xwe xweş bibin
end
dawî
maybe not quite the P threes but
dibe ku ne pir reesên P ne lê
certainly the more comfortable ones
Bê guman yên wan rehettir
definitely the mixed coders will feel
bê guman codên hevbeş dê hîs bikin
good for four hours on end yeah these
ji bo van çar saetan baş e çar saetan
ones I feel like that they feel like I'm
yên ku ez hîs dikim ku ew hest dikim mîna min
just putting air on my head yes they
tenê hewayê li ser serê min xistin erê ew
just they're so nothing they're so good
Tenê ew ew qas tiştek ne ku ew pir baş in
the padding is so superb yeah it just
lêdan ew qas mezin e
feels so it's like it's like memory foam
hîs dike wisa dixuye ku ew mîna bîhnek bîranînê ye
yeah on my head I will say that I don't
belê ez ê bêjim ez na
like that these are part of the mix
mîna ku ew beşek ji mix in
because I feel like they're in a
ji ber ku ez dibînim ku ew di in
different class they kind of are and
çîna cihêreng ên ku ew celeb in û
that's why I say hey from these let's
ji ber vê yekê ez dibêjim hey ji van re bila werin
say the blue Tio's are the best oh and
bêjin Tio ya şîn çêtirîn oh û
then let's say okay well what is it you
wê hingê em bêjin baş e ka tu çi yî
know what is a hundred and twenty dollar
bizanin sed û bîst dolar çi ye
set of headphones like yeah and then
set of headphones mîna erê û dîsa
you're like well these are really quite
hûn mîna wan baş in ev bi rastî jî pir in
nice yeah if if money is not the factor
erê xweş e ger pere ne faktor be
when it comes to what you're looking for
gava ku ew li tiştê ku hûn lê digerin tê
you can't compare well you can but you
hûn nekarin baş lê berhev bikin lê hûn dikarin
can't compare the Edifier to the blue
nikarim Edîtorê bi şîn bihev re bin
Tio's sure I mean for the price point
Tio piştrast ez wateya ji bo xala bihayê
Moodie o--'s are the way to go yes but
Moodie o - awayê ku diçin lê belê
if you have you know 150 bucks to blow
heke we zanibe 150 bacan li defî ye
and like these are amazing and can I say
û mîna van ecêb in û ez dikarim bêjim
right now cat5 dot TV slash headphones
naha rast5 guhên birrîn TV5 Cat5 dot TV
and I say this in 2019 November till
û ez vê yekê di Mijdara 2019an de heta dibêjim
Christmas there's a $20 coupon so you'll
Christmas heye $ 20 kuponek da ku hûn ê
get these for a hundred bucks
vana ji bo sed dolarî bistînin
okay and I don't say this is not
baş e û ez nabêjim ev ne wusa ye
late-night like but it's legit and
dereng-şev mîna mîna lê lawaz e û
that's an amazon coupon it has nothing
ew qeşeyek amazon e ku tiştek tune
to do with us I'm just telling you that
bi me re bike ez tenê ji te re vedibêjim
hey it is a deal yep you have the left
hey peymana we ye ku we çep heye
and right obvious on the inside yes they
û rast eşkere li hundurê erê ew dikin
do what I liked about those is they did
tiştê ku min ji wan hez kir ew ê bikin
turn just like none of these did they
Jixwe her yek ji wan van nekir
turned these did they adjust to the
Van zivirand ku ew li gorî rast kirin
shape of your head a little more yeah
rûyê serê we piçekî din erê
they've got that like in-and-out
wan got ku mîna hundur û derve
turn yeah so for me comfort wise did did
erê bikin, da ku ji bo min bextewarî bi min kir
anyone else give this a 10 but yeah I
kesek din bide vê yekê lê belê ez
give it a 10 a 10
wê 10 bi 10 bide
yeah yes but I had what well I gave it
erê erê lê min hebû ku min baş ew daye
ten but I had a hard time because I did
deh lê ji ber ku min kir dijwar
I felt bad giving it a test you are
Min hest xirab kir ku ez ceribandinek ku hûn ne
emotionally attached to the are you
bi hestyarî bi te ve girêdayî ne
kidding me
kenê xwe bi min dikî
okay guys you gotta try these on
erê mirovên ku we li van biceribîne
yeah I have I'm honestly never like
Erê ez dilsozim ku qet hez nakim
we've worked in radio and TV for a long
me demeke dirêj di radyo û TV de xebitiye
time they feel amazing I've never put on
Wexta ew qet ecêbmayî hîs dikim ez qet venagerîm
a pair of headphones that make me feel
cotek guhên ku min hest dikin
so like wow yeah like that feels so good
lewra wow erê wusa wusa dibe xweşik
and you actually all three of us we're
û hûn bi rastî jî hersê jî em ne
all wearing glasses those I did not
Hemû yên ku min nedihat gotinên wusa dikin
notice that I was wearing glasses
fêr bibû ku min gîha digirt
yeah esthetics wise these ones also
erê estetîk jî vana şehreza dikin
stick out a little bit but I still feel
hebkî bikişîne lê ez hîn jî hest dikim
like they look pretty good
mîna ku ew pir xweş xuya dikin
so I given eight okay is that fair
ji ber vê yekê min heşt heb dane min ew adîl e
mm-hmm I feel like if you give it a nine
mm-hmm Gava ku hûn neh bidî ez dibêm
then we know you at least you love it
wê hingê em dizanin bi kêmanî hûn jê hez dikin
right now you're just really in like
Rast e hûn tenê bi rastî jî mîna wan in
with it well I just compare that to to
bi ya baş ez tenê wê yekê bi berhev dikim
the mix coders yeah that's the mix
mix coders yeah that mix
coders to me feel like like if I look at
kodgirên ku ji min re xuya dikin mîna ku ez binihêrim ev e
these aesthetically so if I was like
ev hestên bi vî rengî heke ez dixwazim
walking down the street wearing these
ku li van kuçeyan rêve diçin kuçeyê
versus the mix coders profile mix coders
li hember kodikvanên profîlê yên mix-ê
look nicer yeah that's okay so but if
nahêlin ku ew ê baş be lê heke
I'm looking for like the comfort and
Ez mîna rihetiyê digerim û
sound quality yeah these Atta fires are
kalîteya deng van agirên Atta ne
amazing yeah you cares I like that that
erê ecêb hûn pê eleqedar dikin ku ez wusa dixwazim
is night and day yeah putting the two of
bi şev û roj erê duyan e
those on the touch controls are pretty
yên li ser kontrolên destikê pir in
neat you know so I was so involved of
nezan hûn dizanin ji ber vê yekê ez bi vî rengî beşdar bûm
rub and then like fast-forward is just
rub bikin û dûv re mîna bine-pêşîn tenê ye
kind of like flick your finger across
mîna mîna tiliya xwe li her derê gerîd
this and now what are no buttons what I
ev û naha çi kuşikên tune ez çi dikim
didn't like is oh that's just that's it
kêfa kê nebû ew tenê ew e
okay so if you're gonna say okay this is
baş e heke hûn ê gav bibêjin erê ev e
this flappy thing is just so that you
ev tiştê dilşandî ew e ku hûn
know you know oh okay this is a new
hûn zanin hûn zanin oh baş ev nû ye
purchase so this is just a sticker to
kirînê ji ber vê yekê ev tenê pêvek heye ku
show you hey this is how it works but as
nîşanî we bikim ev e ku ew çawa kar dike lê mîna
soon as you've bought it I thought that
Mîna ku we ew kirrî ez fikirîm
was real a sure there you okay no that's
li wir rast bû ku we tiştek tune ew baş bû
totally awesome so now I know how this
bi tevahî bîhnfireh e ku niha ez dizanim ev çawa ye
works I don't need that right now I know
Berhemên ku ez dizanim hewce ne ku ez wê hewce bikim
that's up volume is down better that's
ew hejmar kêm e ku ew çêtir e
45 that's right okay so just keep that
45 e rast e gelo wusa bihêlin
in mind I really like those touch
Di hişê min de ez bi rastî ji wan tûran hez dikim
controls those are pretty cool and as I
kontrol dike ku ew pir xweşik in û wekî min
mentioned the the
behs kir
ANSI Oh active noise cancellation is
ANSI Oh betalkirina dengê seyr çalak e
that Steinem see was mind-blowing
ku Steinem dît hişê wî bû
I've had noise-canceling headphones
Min guhêrên deng-betalkirina min hene
before with the toggle switch I remember
berî ku bi guhêrîna toggle tê bîra min
having American radio we're going back
digel radyoya Amerîkî em vedigerin
20 years but I've had headphones with
20 sal in lê min fena guhê min hebû
noise canceling none of them have
çuçêkirina betalkirina yek ji wan tune
performed the same as those that was
eynî wek yên ku bû
spot-on perfect beautiful yeah it was
spot-on bêkêmasî ya spehî ew bû
great now as far as sound quality I had
niha bi qasî ku kalîteya deng min hebû
high expectation because Edifier makes
hêviya bilind ji ber ku Edîfer dike
great speakers yes the headphones did
Axaftvanên mezin erê guhdaran dikirin
not disappoint
bêhêvî nakin
they have yeah I agree with there was
wan bi min re ye, ez qebûl dikim ku hebû
very clear top end there was no
dawiya pir zelal tune bû
overbearing wavelengths or sound
bi berhevkirina dirêjahiya çirûsk an deng
fluctuations it was an excellent mix on
li ser cewheran ew tevliheviyek baş bû
all levels and I flipped between like I
Hemî ast û ez di navbera xwe de mîna min sekini
said peyote and Queen yeah to get to
got peyote û Queen Queen erê ku bigihîjin
dari very good size yeah very good and
dari size pir baş erê pir baş û
they were spot-on there was nothing that
ew çiloç bûn. thereu tiştek tune
I was like that's off it was perfect
Ez mîna wiya bûm ku bêkêmasî bû
very very well calibrated these are my
pir pir baş kalibandî ev ên min in
number one as well yeah mine too
jimara yekê û erê ya min jî
anybody else well yes where do these
kesek baş e erê van li kuderê dikin
fall on your list well they're in a
ketin navnîşa we de ew baş in
different list but they're number one on
navnîşek cihêreng lê ew li ser yek hejmar in
the different list the list of one so i
lîsteya cûda navnîşa yek ji min
from one to five with these five they're
ji yek û pêncan re digel van pênc ew in
tied for first
ji bo pêşî girêdan
what is the second tie these ones oh the
thei ye ku peywira duyemîn evên oh
mix coders yes yeah okay these I like
kodên hevberdana erê erê erê van ez dixwazim
those ones for me better yeah I legit
Yên ku ji min re çêtir e, ez qanûnî dikim
we're the person buying the headphones
em ew kes in ku kincên hişkan bikire
for myself yes because I can't tell the
ji bo xwe erê ji ber ku ez nikarim vebêjim
difference between the noise the sound
cûdahiya di navbera dengê deng de
buy these they don't it wouldn't make a
vana bikirin ew ê nikaribin çêbikin
difference to me okay so we need to
ciyawaziya min baş e ji ber ku em hewce ne
touch on that because okay so Sasha is
wê li ber xwe bidin ji ber ku baş e Sasha ye
saying the $24.00 ones to her are the
gotina wan 24,00 $ ew in
equivalent of the hundred and twenty
wekhevî ya sed û bîst
dollar one yes my ears aren't like
dolar yek erê guhên min ne wilo ne
trained like your ears right so so what
wek guhên we rast hatine perwerdekirin lewra çi
is it that you love about these these
ma gelo hûn ji van hez dikin hez dikin
ones are really comfortable yeah like I
Yên mîna min, bi rastî rehet in
feel like when I put them on like they
hîs dikin gava ku ez li wan dikim mîna wan
just they adjust well they feel good
tenê ew baş disekinin ew baş dibin
they're thick they fit right over my
ew lawaz in ew li gorî min rast in
ears perfectly yeah I just really really
guhên bêkêmasî erê ez bi rastî bi rastî
like these ones
mîna van
cool yeah so if you're you know if
erê xweş e heke hûn dizanin ku hûn
you're shopping around you know think
hûn dora we dikenin hûn dizanin difikirin
about what you've heard here today yeah
li ser tiştên ku we li vir bihîstiye erê
I think that if anything we've been
Ez difikirim ku ger tiştek me çêbû
unbiased and we've shared what our
bêalî û me tiştên me parve kir
favorites are and what our key points
vebijark in û kîjan xalên me yên sereke ne
are with these particular headphones I
bi van guhên taybetî ez I
think that's a very interesting thing
difikirin ku ew tiştek pir balkêş e
that you know the the two gents on the
ku hûn pê dizanin ku herdu gustîlkên li ser
set here are both going for these a
set li vir hem ji bo van a diçin
defiers we're gonna fight to the death
defîler em ê biçin mirinê
after the show for who gets to bring
piştî pêşandanê ji bo kê kî tîne
them home I think it's gonna be me but
wan malan ez difikirim ew ê min be lê
you've got these ashes really keen on
tu van rûtên rastî kêfa we dikî
the mix coders and that's really
kodîkên mix û bi rastî ev e
interesting because they're a really
balkêş ji ber ku ew bi rastî ne
separate price point yeah very separate
xala bihayê cûda erê pir veqetandî
price point from the very low end at $24
bihayê bihayê ji dawiya pir kêm di 24 $
to the higher end at 120 dollars or $100
heya dawiya bilind li 120 dolaran an 100 $
if I use the coupon but what a
heke ez kupikê bi kar bînim lê çi ye
difference that is right now I the
ciyawaziya ku niha ez rast im
interesting thing is obviously we're
tiştê balkêş eşkere ye ku em ne
doing this review on visual and
kirina vê review li ser visuals û
performance I think we probably could
performansa ez difikirim ku dibe ku em dikaribû
take this up a notch to really key in on
vê yekê rahêjin astekê ku bi rastî vegerin
some major differences for instance the
hin cûdahiyên mezin ên mînak
battery length yeah battery length I
dirêjahiya bateriyê yeah dirêjahiya bateriyê I
think could be a deciding factor between
difikirin ku dikare di navbera de faktorek diyarker be
if I won with the Edifier versus the
heke min bi Edîtor li hember
blue Tio's because if that like same
şîn Tio ji ber ku ger ku wusa be heman
battery that's where I'm going what if
batterê ku ez diçim ez ê çi bikim eger
it's a difference yeah I may not to be
cudahiyek e ku dibe ku ez ne be
honest yep if I may any of these devices
erê eger ez dikarim ji van amûrên yekê bimînim
like these days here in 2019 they all
mîna van rojên li vir di sala 2019-an de ew hemî
last yeah the lecture realistically
lastêwazê paşîn ê leyistokî bi rastî
you're not gonna they last longer then
Hûn ê gavê nebin ew ê hîna dirêj bimînin
you can use them in a day all agree I
Hûn dikarin di rojekê de wan bikar bînin hemî ez li hev dikim
agree but I like that there's like I
bipejirîne lê ez dixwazim ku mîna min hebe
like being able to put them down at the
mîna ku bikaribin wan li bin xistin
end of the day know that I can come back
dawiya rojê dizanin ku ez dikarim vegerim
to them tomorrow and not having by
sibê ji wan re be û ne bi destê wan be
halfway through the day if I get two
heke du ji min bistînin nîvê rojê
full days out of device it's great the
rojên bêkêmasî ji cîhazê re ye
other thing is if I'm taking these to
Tiştê din jî heke ez van digirim
the gym yeah I'd like to know how those
salixdana yeah ez dixwazim fêr bikim ka ew çawa
because they are more cushiony are they
ji ber ku ew pirtirkêmtir in
more likely to move around if I'm
heke ez bimim pirtir tevbigerin
running on the treadmill which I do not
li ser treadmillê ku ez nekim xebitîn
run by the way versus the blue Tio's
bi rê ve ber bi Tio ya şîn ve diçin
yeah you know so these ones maybe the
erê hûn pê dizanin ku dibe ku ev van ne
best bet that way they really
Bi rastî ew çêtirîn bet dikin
potentially yes but I mean if I was just
potansiyel erê lê ez wateya ku heke ez tenê bûm
sitting around doing audio production
li dora hilberîna bihîstinê rûniştin
there's nothing like yeah
tiştek tune ye, erê
hands down that's where I'm going okay
destên ku derê ez ê baş bimînim
so maybe that's it maybe it's like okay
lewra dibe ku ew be ku dibe ku ew mîna baş be
if you are the active sort Sascha mix
heke hûn tevlîheviya Sascha çalak bin
coders right I feel snug they they
Rastiya kodker ez ji wan aciz dibim
really do yeah I feel great and you
Bi rastî ez rast dibêjim ez û we
wouldn't if you about bringing these
naxwaze ku hûn van bînin
anyway oh sure like you wouldn't for 24
di heman demê de oh hûn dixwazin 24-ê nakin
bucks exactly and if you're the studio
heqê bêkêmasî û ger hûn stûdyoyê ne
file like Jeff or I then maybe it's
pelê wekî Jeff an ez hingê dibe ku ew be
we're going to more tour the edifice
em bêtir diçin pêşangehê
yeah because we want that long to sit
erê ji ber ku em dixwazin wê dirêj rûnin
down at the laptop with the Bluetooth
li ser laptopê bi Bluetooth re dakêşin
connected and being producing something
ve girêdayî ye û tiştek hilberîne
for hours no that's different I feel
bi demjimêrên ku ne cûda ye ku ez hest dikim
like we should have also I should have
mîna ku divê me jî divê ku min hebe jî
brought in my house of Marley's I love
li mala min ya Marley ya ku ez jê hez dikim hatim anîn
oh I have some of those headphones like
oh min hinek ji wan hebên behrê mîna min hene
I yeah there's not too many things that
Ez erê pir tişt ne ku hene
I would give up before my house of
Ez ê beriya mala mala xwe bidim
Marley's yeah that's a backward to me
Erê Marley ku ji min re paşekêş e
that's I don't know to me that's
ya ku ez ji min re nas nakim ew e
nostalgic house of Marley's were like my
xaniyê nostaljîk a Marley's mîna min bû
first bluetooth headphones they're
yekem guhêrkên Bluetooth ku ew in
fantastic
gelek delal
I still use them I love them mine broke
Ez hîn jî wan bikar tînim Ez ji wan hez dikim ku min şikestiye
yeah that's right they do yeah yeah yeah
erê ew rast e ku ew dikin erê
so I would love to put those up against
ji ber vê yekê ez dixwazim li dijî vanan bisekinim
the house of Marley's because the House
mala Marley ji ber ku Xanî
of Marley has spot-on sound and you can
of Marley xwedî spot-on sound û hûn dikarin
wear them for days yeah exactly yeah
her roj wan bi rastî erê bikin
I'll of course I still use them years
Ez ê bê guman ez hîn jî wan salan bikar tînim
later it's so good yeah so so I mean
paşê ew pir baş e erê ez wusa mebesta min
you've learned a lot here today if
we îro li vir gelek tişt hîn kir heke
anything I think what we've established
tiştê ku ez difikirim çi difikire
here and you to tell me if this is wrong
li vir û hûn ê ji min re vebêjin gelo ev xelet e
so if you're looking on the low end I
ji ber vê yekê eger hûn li dawiya dawiya kêm binêrin ez
think the clear risers low in price
difikirin ku Rêzên zelal di bihayê kêm de ne
yes price-wise I think the clear winners
erê bi buhayê ez difikirim ku xelatên zelal
are the mix coders as far as comfort and
koddêrên mix-ê bi qasî aramî û
sound quality and yeah the blue Tio's as
kalîteya deng û erê Tio ya şîn wekî
far as like overall like like for the
bi qasî yên mîna like to like for
studio file yeah so the the active
pelê studyoyên erê lewra aktîf
person the studio file yes on that price
kesê pelê studyoyê li ser wê bihayê erê dike
point absolutely the studio file however
Bêguman pelê studyoyê nîşan bikin
who wants to take it a step further
kî bixwaze wê gavek din bavêje
I think the Edit fires are the clear
Ez difikirim ku agirên Edit zelal bin
choice is that a good assessment okay
bijare ev e ku nirxandinek baş e
you know what's interesting yeah same
hûn dizanin ka çi eynî balkêş e
brand and they got left out and and I
brand û ew derketin derve û ez û ez
say that however I must say
bêje ku di heman demê de divê ez bêjim
that these guns yeah if these didn't
ku van çekan heke ne wusa bûya
exist those would be my favorite but the
heke dê ev ê bijareyên min be lê
thing is the microSD they got left and
tiştê ku microSD wan hiştin û
it's funny how but little fear not left
ev çawa xweş e lê tirsa hindik jê neçû
out though Jeff remember I said it at
lêbelê Jeff bîr bîra min min ew li got
the top I know all of these are
top ez dizanim ev hemî ne
fantastic I'm gonna kind of leave these
fantastîk Ez ê van cûreyan bihêlim
ones out because they are not as
yên derveyî ji ber ku ew ne wek
comfortable as any of the other ones
wek her kesên din rihet in
that we have here these are these guys
ku em li vir in van ev in
from like if Jack gets these I think I
ji ger wekî Jack be van ez difikirim ku ez
should get both of these because it's
divê van her duyan bistîne ji ber ku ew e
still I have to say though from Pera
hîn jî divê ku ez her çend ji Pera re bibêjim
locus these are fantastic oh they're so
cihê van ecib in oh ew qas in
like these are right on the threshold of
mîna van rast in, li ser piyan
being like oh they are awesome
mîna oh ew ecêb in
okay so let's be clear about that yeah
baş e bila werin di derheqê wê erê de zelal bibin
those ones kind of fall a little bit
ewên bi rengek piçûk diçin
behind the P threes
li pişt sêsên P
these guys they're up there now which
ev mirovên ku ew li wir in ku kîjan
one was the newer model the P threes
Yek ji modela nû ya sêhiyên P bû
interesting yes huh not to say that like
balkêş erê huh ku nebêje ku mîna
like these are still active like these
mîna van hîna jî wekî van çalak in
are still being produced right you can
hîn jî hûn dikarin rast hilber bikin
still get these on Amazon sure all of
hîn jî van li ser Amazon-ê guman bistînin
these headphones are available cap five
Van guhên kapê pênc in
dot TV slash headphones so just buy them
Dîmendera birînên TV-yê dirûşme ji ber vê yekê tenê wan bikirin
all and then go ahead and do your own
hemî û paşê biçin pêş û xwe bikin
compare and contrast these ones these
van van berhev bikin û berevaj bikin
ones are at my house so we'll see you
Yên li mala min in loma em ê te bibînin
later
paşan
[Music]
[Mûzîk]
welcome back this is category five
Welcome back ev kategoriya pêncan e
technology TV and we're gonna head
teknolojiya TV-yê û em ê serê we guncan
straight over to the newsroom perfect if
rasterast li ser nûçeya bêkêmasî heke
we might if you are ready for a session
dibe ku hûn ji bo rûniştinê amade bin
all right here's what's coming up in the
Ya rast ev e çi di hundurê de tê
category five TV newsroom police
pola pênc nûçenameya televîzyona kategoriyê
Scotland has unveiled a new aerial drone
Skotlanda balafirek nû ya hewayî derxist
system to assist them in searches for
pergala ku di lêgerînên wan de alîkariya wan bike
missing and vulnerable people after
piştî wendakirin û xizanan
initially denying it the Nuclear Power
di destpêkê de ew Hêza Navokî înkar kirin
Corporation of India has now confirmed
Pargîdaniya Hindistanê nuha piştrast kir
that their network of nuclear power
ku tora wan nukleerê ye
plants has been hacked admit Stan
nebatan hate hesibandin Stan
already rocky ship following their
berê xwe dan gemiya zirxî
response to US sanctions in Venezuela
bersiv ji cezayên Amerîka li Venezuela
Adobe continues to falter in the eyes of
Adobe di çavên mirovan de didomîne
users making a security blunder that
bikarhêneran ewlekariya ewlehiyê dikin
exposed around 7.5 million user records
derdora 7.5 mîlyon tomarên bikarhêner vekir
to the public and an interesting and
ji gel re û balkêş û
unexpected flaw and how smart devices
awewtiya bêkêmasî û cîhazên bi aqil
work has turned up as five months after
piştî pênc mehan xebitîn çêbû
returning a rental car the customer
erebeya kirê vegerîne mişterî
discovered that he can still track the
kifş kir ku ew hîn jî dikare taqîbat bike
vehicle lock and unlock it and even
wesayîtê bar bikin û wê vekin û hwd
start and stop its engine stick around
dest pê bike û motora wê li dora xwe bar bike
the full details are coming up later in
hûrguliyên tevahî paşê paşê tê
the show this is the category 5 TV
show ev kategoriya 5 TV ye
newsroom covering the week's top
kovara nûçeyan ku serê hefteyê top dike
Linux bias Sascha Rickman in here the
Linux bias Sascha Rickman di vir de
top stories are following this key
çîrokên top li pey vî keyeyî ne
police Scotland has unveiled a new
polîsê Scotland nû nû vekir
aerial drone system to assist them in
pergala drone ya hewayî da ku alîkariya wan bike
searches for missing and vulnerable
lêgerîn ji bo wendakir û belengaz e
people the remotely piloted aircraft
mirov balafirên ji dûr ve hatine xistin
system our pass can see things we can't
Pergala me dikare tiştê ku em nekarin bibînin
to try to work out where people are it
ku biceribînin ku meriv li derê derê gel bike
uses advanced cameras in neural computer
di komputera neuralî de kamerayên pêşkeftî bikar tîne
networks to spot someone it's looking
torên ku kesê ku ew lê digerin re bibîne
for from a speck up to 150 meters away
ji bo vebijarkek ji 150 metreyî dûr
it's recognition software is compact
ew nermalava naskirî kompakt e
enough to be run on a phone with the
bes ku ji bo têlefonê bi rêve biçin
technology learning as it goes
fêrbûna teknolojiyê her ku diçe
Nicholas white of police Scotland's air
Nîcola spî ya polîsê hewayê Scotland
support unit says quote the drone itself
yekîneya piştevaniyê dibêje ku drone bixwe jî dibêje
has very special sensors on it there's a
li ser senaryoyên pir taybetî heye ku li wir heye
very highly powered optical camera which
kamera optîkî ya pir hêzdar a ku
allows us to see things quite clearly
dihêle em tiştan bi zelalî bibînin
from a good height also there's a
ji deverek baş jî heye
thermal imaging sensor which detects
senaryoya wêneya germî ya ku detisîne
heat end quote
germê dawiya gotinê
he also reminds us the provides the
Ew jî pêşkêşî me tîne bîra me
public that this technology is not for
gelemperî ku ev teknolojî ne ji bo
invading privacy or spying quote we're
nepenîtiya dagirtî an vegotina nepakî ya ku em ne
there to find people people who need our
li wir mirovên ku hewceyê me hene bibînin
help or people who are lost
arîkarî an mirovên ku winda ne
end quote drones are becoming a common
dronên dawiya gotinê hevpar dibin
sight outwardly
ji derveyî çav
this one looks no different from others
ev yek ji ya din cûdatir nabîne
apart from a flashing blue light but the
ji bilî ronahiyek şîn a ku lê diherike lê
data this drone gathers is processed in
daneyên ku ev drone berhev dike di nav pêvajoyê de ye
real time the software can discern an
di dema rast de nermalav dikare anîtekê bibîne
animal person or vehicle from just a
kesek heywan an wesayîtek ji tenê
handful of pixels in a huge moving color
pixelên bi rengek zindî ya tevgerîn
image how because they taught it to
wêne çawa ji ber ku wan ew fêrî kirin
Professor professor Carl Shaw ski Dean
Profesor profesor Carl Shaw ski Dean
of the School of Computing engineering
ya endezyariya Dibistana Teknolojiyê
and physical sciences at UW s said it
û zanistên laşî li UW s ev gotin
could spot someone from up to 150 meters
dikaribû kesek ji 150 metreyî bigire
away he said quote it does that by being
dûr wî digot qey ew ji hêla xwe ve dibe
shown images multiple images time after
piştî demjimêran wêneyên pirjimar hatine destnîşan kirin
time until it recognizes what the
dema ku ew nas bike ka çi ye
objects are from pretty much any
hêsan ji her tiştî pir in
orientation
orientation
end quote the term artificial
dawiya peyva artificial
intelligence might conjure up images of
sîxurî dibe ku dîmenên wêneyan çêbike
terminator like thinking robots but in
terminator wek ramotanan difikire lê lê
this case it means a machine that can
vê meseleyê ev tê vê wateyê makîneyek ku dikare
learn the team taught it using hundreds
tîmê fêr bibin bi sedan fêr kirin
of hours of footage of police officers
demjimêran dîmenên dîmenên polîsan
in different clothing positions and
di helwestên cilên cûda de û
situations and there's another
rewş û li wir yekî din
breakthrough professor Chomsky said
Profesorê serkeftinê Chomsky got
quote it doesn't require sophisticated
gotina wê hewceyê sofîstîke nake
supercomputing it really is quite a
supercomputing ew bi rastî pir maqûl e
low-cost approach to this it just simply
nêzîkatiya kêm-mesref ji bo vê tenê bi hêsanî
uses a mobile phone end quote
gotarek paşînek têlefonê bikar tîne
a search needs to police off just two
lêgerînek hewce ye ku polîs tenê du heb bikin
police officers to operate it one to fly
karmendên polîs da ku wê yekê kar bikin da ku bifirin
the drone and the other to use the
drone û yê din jî ku bikar bîne
recognition software police Scotland has
nermalava naskirî ya polîsê Skotlandê heye
already deployed three of the drones
ji sê gerdûnan pê ve disekinî
across Scotland and the systems formal
li seranserê Scotland û pergalên fermî
launch will come on Thursday in Glasgow
destpêkirin dê roja Pêncşemê li Glasgow were
this is excellent thank you yes I agree
ev pir baş e spas dikim erê ez qebûl dikim
wholeheartedly this is the first time
Bi tevahî dilsoz ev cara yekem e
we've had agreement I'm like I'm out of
me peyman kir ku ez mîna min ji der im
place I have to like stand in the middle
cihê ku ez dixwazim di nav nêv de bisekinim
yeah that was wonderful
erê ew ecêb bû
what I really liked about this is the
tiştê ku min gelek jê hez kir ev e
fact that they used AI - yeah train the
rastiya ku ew AI-ê bikar tînin - erê trênê dike
the drone to look for the images and
drone ku li dîmenan digere û
filter out the rest of the data you know
Daneyên mayî yên ku hûn dizanin nas bikin
what I love so cool our phones have AI
tiştê ku ez jê hez dikim têlefonên me aqil hene
chips in them now yes yeah like our
chips di nav wan de niha erê belê mîna ya me
phones our smartphone the thing that
têlefonê me yê têlefonê dike
fits in my pocket has an AI chip I love
Di hundurê pizikê min de çîpek AI-ê heye ku ez jê hez dikim
it because I use it for my camera my
ji ber ku ez wê ji bo kamera xwe bikar tîne
camera has AI mode and it is astonishing
kamera moda AI-ê ye û ew ecêb e
have you ever seen a polka phone f1
we car carna pola têlefonê f1 dîtiye
panoramic photo using the AI mode like
wêneya panoramîk wekî moda AI bikar tîne
it is amazing how you showed us your
Meriv ecêb e ku we çawa nîşanî xwe da
birthday party yeah Luke's everywhere
partiya rojbûnê yeah Luke li her deverê ye
he's like hold on when you move the
Gava ku we rêve kir, we mîna wî sekinî
camera it's but the AI pieces it all
kamerayê lê lê AI hemî ew perçe dike
together it makes it work it was so it
bi hev re ew dike ku ew kar bike ew bû ew jî wusa bû
was great versus the old you know
li hember kevnariya ku hûn dizanin mezin bû
cameras gone by where somebody has half
kamerayên ku diçin derê ku nîv kes heye
of a body and half of a head yeah - two
ya laş û nîvê serê serê erê - du
legs sticking out of their back and
lingên xwe ji pişta xwe çêdikin û
Leigh yeah it just didn't make any sense
Lebê, ew tenê nekes bû
but the AI like says okay well this is a
lê AI mîna baş dibêje ev baş e
person let's that's right but AI in the
kesê me bike ku ew rast e lê AI di
chip in the phone can now be used for
chip di têlefonê de nuha dikare bête bikar anîn
like controlling this kind of technology
mîna kontrola vî rengî ya teknolojiyê
I also like that it only takes two
Ez jî hez dikim ku ew tenê du kes digire
police officers to use
kargêrên polîs bikar bînin
which means that they can really do more
ku tê vê wateyê ku ew bi rastî dikarin bêtir bikin
active searches everywhere knowing that
lêgerînên çalak li her deverê dizanin ku dizanin
there's not a huge draw on the police
Li wir polîsan nexşeyek pir mezin e
force yes so what all's ideal not just a
bi zorê erê lewra çi ya îdeal ne tenê ye
huge draw but as a police officer
dikişandinek pir mezin lê wekî polîs
because I obviously am one no but as a
ji ber ku ez eşkere dikim ku kes ne lê wekî min e
police in the police force like if your
polîs di nav hêza polîsan de mîna yê te
resources were so tapped that like you
çavkaniyên ewqas qalind bûn ku mîna we
know you know how any job is all right I
hûn dizanin ka hûn çi karek baş e ez baş im
can't be I can't go through the like the
Ez nikarim bibim mîna min
learning process and the training of
pêvajoya fêrbûnê û perwerdehiya
like this big onerous right system right
mîna vê pergalê rastgirî ya mezin ya rast
but I mean this thing that requires me
lê ez wateyê vê tiştê ku ji min re hewce dike
to like read manuals and manuals and
hez dikin ku amûrên destan û rêberan bixwînin û
then like practice and practice and
hingê mîna pratîk û pratîkê û
learn it like they have to make it so
fêr bibin mîna ku ew neçar in ku wusa bikin
easy and easy as a relative term but
hêsan û hêsan wekî termê têkildar lê lê
right easy in that like the AI does a
Rast e ku meriv dişibihe de mîna ku AI dike
lot of the work so that they really like
gelek kar dikin da ku bi rastî jî wusa hez bikin
they just need a quick training they
ew tenê perwerdehiyek bilez hewce dikin
they know how to use it they've
ew dizanin ew çawa bikar tînin
practiced with it a little bit and they
Bi wê re hinekî praktîk kir û wan
can use it right it's as easy as that
dikarin wê rast bikar bînin ew wekî wê hêsan e
and but I mean you've got the easy
û lê ez wateyê ku we hêsan peyda kiriye
aspect of it I mean obviously it's gonna
Wateya wê ez wateyê ku ew gonna ye
be more than just like we're simplifying
ji ya me hêsan bêtir be
yeah yeah course but sure but the fact
erê belê erê lê belê rastî
is well like I mean we've had this in
Wekî ku ez tê vê wateyê ye
our area over many years where somebody
devera me li ser gelek salan ku hinekî
will go missing there's tons of farmers
Dê li wir li wir bi hezaran cotyar bimîne
feel there's tons of forests it's easy
hîs bikin ku bi hezaran daristan heye ew hêsan e
for somebody to get lost and you know
ji bo ku kes winda bibe û hûn zanibin
and in some cases it's led to fatalities
û di hin rewşan de ev dibe sedema miriyan
we've heard of that here yeah I could
me bihîst ku li vir erê ez dikarim
think of one there was a teen boy who
difikirin ku li wir keçek ciwanek ku hebû
ran away they did the grid search
reviyan wan lêgerîna torê kir
pattern yeah and then he circled him
erê û paşê wî ew dorpêç kir
behind yeah and so they'd already done
li pişt erê û wusa ewan berê jî kiribûn
the search but he came in behind because
lêgerîn lê ji ber ku hat
he didn't stay put something like this
Ew nema sekinî tiştek wusa kir
with a drone where you keep doing the
bi dronek ku hûn li xwe dikin
flybys it's gonna go oh hold on
flybys wê gonna go oh bisekine
we got him and but AI like AI can figure
me ew girt û lê AI-ê wekî AI dikare bizanibe
it out and say be the difference between
jê derkeve û bibêje cûdahiya di nav de be
life and death and for that reason I'm
jiyan û mirin û ji bo wê yekê ez im
like this is amazing and to tell you the
like this ecêb e û ji we re vedibêjim
truth because the cost now will be so
rastî ji ber ku lêçûn dê êdî wusa be
much lower because it's not a huge team
pir kêmtir ji ber ku ew tîmek mezin nine
of people it means that you can extend
ji mirovan re ev tê vê wateyê ku hûn dikarin dirêj bikin
the search longer - that's true
lêgerîna dirêjtir - ew rast e
- people folks - people to find someone
- Mirovan xelk - mirov ku kesek bibînin
who's lost right amazing it'll be neat
Kê winda neke ecêb e ku ew ê nefret be
to see if they could advance this to the
ji bo dîtina gelo ew dikarin pêşiya vê yekê bigirin
point where you can I mean I'm
xala ku hûn dikarin ez wateyê ku ez im
simplifying it but kind of like a dog
hêsan dike lê celebek mîna kûçikê ye
you know how that's like sniff
hûn dizanin ka ew çawa mîna benîştê ye
that oh that's what you're looking for
ku oh ew e ku hûn lê digerin
it'd be neat if say was a matter of a
ew ê bihezde be ger bêje bûyerek a
certain type of vehicle or a certain
cûreyek wesayîtek an deverek diyarkirî
item of clothing it's like why not you
kincê kincê wusa ye ku çima hûn ne
need to look for this yeah like I mean
ne hewce ye ku li vê yaa mîna ku ez tê wateya bibînim
we have the the whole amber alert system
me pergala hişyariyê ya tevahiya amber heye
and so often like my phone would go off
û ew çend caran mîna têlefona min diqefile
and it's like oh this is the vehicle
û mîna wiya ye, ev wesayît e
that was used license plate this sure
Vê gumanbarê bi plakaya lîsansê hate bikar anîn
for this I mean how cool would it be be
ji bo vê ez wateyê ku ew ê çiqas xweş bibe
like hey they're heading along this
mîna hey ew li ser vî alî diçin
highway corridor get that drone you scan
korîdora tirênê ya ku hûn şeh dikin digirin
the cars you go I think that's it that's
otomobîlên ku hûn diçin ez difikirim ku ew ew e
kind of like taking this and saying okay
celeb mîna vê yekê digire û baş dibêje
let it alone you could see how it could
bila bihêle hûn bibînin ka ew çawa dikare
advance with the AI mm it could be used
Pêşde bi AI mm ew dikare were bikar anîn
in this way sure what we're talking
bi vî rengî bêguman em çi diaxivin
about right now is the ability to find
di derheqê rast de mifta dîtina e
that lost individual like think about
ew kesê wenda wusa difikire
say like the Alzheimer's patient who
bêjin nexweşê Alzheimer yê ku
walks out of the the home and where are
ji malê dimeşe û li ku derê ne
they
ew
yeah like to be able to find them and
erê dixwazim ku ew dikarin wan bibînin û
help them that's what this technology is
alîkariya wan bike ku ev teknolojiya çi ye
about to do that's what they're doing
ya ku ew dikin çi dikin
that's incredible it would be
ew ecêb e ku ew ê bibe
interesting to see if they could hone in
balkêş e ka gelo ew dikarin têkevin hundur
the skills for densely populated areas
şarezayên ji bo herêmên dorpêçkirî
sure yeah well I'm thinking say that's
helbet erê ez baş difikirim ku dibêjim ku ew e
absolutely but I think Times Square New
bê guman lê ez difikirim Times Square New
Year's Eve New Year's Eve in New York oh
Yeararşema bûrî New Year of New York oh
boy like the test focus I mean how cool
boy wek fonksiyona testê ez tê vê wateyê ku çiqas dilşeng
would it be at the point where they
ew ê li deverekê ku ew bin
could continue using imagery to train
dibe ku ji bo perwerdehiyê karanîna wêneyan bidomîne
and go
û herin
ok filter out this this is the image
ok viya paqij bikin ev wêne ye
we're look we're getting that's that's
em dibînin em wiya dikin ku ew e
somewhere we're getting that's not quite
cîhekî em digihîjin ku ew ne guncan e
this high you're looking at Person of
ev bilind ku hûn li Kesê dinêrin
Interest yes okay that's an amazing idea
Dravê erê ok ev fikrek ecêb e
concept and and technology yes this is
têgeh û teknolojî erê ev e
not that yeah this is like oK we've lost
ne ku erê ev mîna OK e ku me wenda kiriye
someone we got to find them quickly
kesek ku em zû zû wan bibînin wan bikin
before it's too late
berî ku ew pir dereng be
yeah so sure really people you need to
erê ewqas bi rastî mirovên ku hûn hewce ne
find them quick
zû wan bibînin
yeah and and that's what this is for
erê û û ev ji bo çi ye
yeah sure those technologies are great
erê, ew teknolojiyên mezin in
the Person of Interest idea that premise
Feyda Kesê ku pêşeroj dike
of like every camera AI being able to
mîna her kamera AI-ê ku bikaribe bibe
hone in on a person that's great but
Li ser kesek pir xweş e lê
that's that's more for this that falls
Ew ji bo vê yekê bêtir e
into like what
mîna mîna çi
we were talking about with the Toronto
em bi Toronto re axivîn
Airport where yeah they're they're
Balafirgeha ku erê ew ew in
looking for for terrorism and they're
li terorîzmê digerin û ew dikin
looking for people who are carrying
mirovên ku digirin digerin
weapons and things like that's that's a
çek û tiştên mîna wê ye
different thing altogether it is yes
tiştê cûda bi tevahî ew erê ye
this is helping those in need and that's
ev ji bo kesên hewcedar û ew alîkarî dike
what this great that's what this is
Ev çi mezin e ev çi ye
targeting a news story it's good yes
aîrokek nûçeyan hedef kirin erê baş e
we're taking that technology that could
em teknolojiya ku dikaribû bavêjin
be used for those types of like what
ji bo celebên mîna çi dibe bila bibe were bikar anîn
you're looking leaning toward yeah and
tu lê digerî û li ber
using it for just that the average like
karanîna wê ji bo anîna tenê wekî navînî
hey like a kid who's walked out of their
hey mîna zarokek ku ji wana der çû
home right and the parents are like
mafê malê ye û dêûbav jî mîna ne
where did they go oh that by the time
ku ew bi çi awayî çûn
they realize that they're out of the
ew fêm dikin ku ew ji derve ne
house like this happen and so now
xaniyê mîna vê diqewime û niha jî wisa ye
they've got a technology that using AI
teknolojiyek wan heye ku AI bikar tîne
can hopefully find that child or that
bi hêvî me ku wê zarok an jî wê bibîne
that Alzheimer's patient before it's too
ku berî bîhnfirehiya Alzheimer jî ew e
late that's what this is about and
dereng ew e ka ev çi ye û
that's that's really an exciting use of
ya ku ew bi rastî karanîna bikêrhatî ye
this technology and they are stressing
vê teknolojiyê û ew stres dikin
that that's what this is for it's not
ku ew e ku ev ji bo ku ev ne ye
for spying it's not for no AI elating
ji bo spaskirinê ev ne ji bo bijartina AI-ê ye
the privacy of the residents or anything
nepenîtiya rûniştvanan an tiştek
like that this is to help those who are
Wekî weha ev e ku meriv ji bo kesên ku bibe alîkar
in need yes I'm really happy that you
Di hewcedariya erê de ez bi rastî dilxweş im ku hûn
like that good news story the next yeah
mîna vê nûçeya baş, erê next
there's so much agreement around here is
li vir gelek lihevkirin heye
really weird after initially denying it
piştî ku ew zû înkar kirin bi rastî jî ecêb bû
the Nuclear Power Corporation of India
Pargîdaniya Hêza Navokî ya Hindistanê
has now confirmed that their network of
naha piştrast kiriye ku tora wan
nuclear power plants has been hacked
santralên nukleerê hatine şewtandin
malware has been found on the
malware li ser hatî dîtin
administrative network of the coote
tora îdarî ya Coote
inclu ylim nuclear power plants the
incl ylim atomên êlûnê dikin
admission came a day after the company
pejirandin rojek piştî pargîdanî hat
issued a denial that any attack would
înkar kir ku êrîş bike
affect the plants control system the
pergala kontrola nebatan bandor dikin
breach was first detected on September
binpêkirin yekem di Septemberlonê de hat tespît kirin
4th associate director ake a Nima's
Rêvebirê 4-yê hevgirtî ake Nima ye
stated quote the matter was immediately
diyar kir ku mijar di cih de bû
investigated by the India Department of
ji hêla Wezareta Hindistanê ve tê vekolîn kirin
atomic energy specialists the
pisporên enerjiya atomê dike
investigation revealed that the infected
lêpirsîn eşkere kir ku vegirtî
PC belonged to a user who was connected
PC ji bikarhênerek ku girêdayî bû bû
to the Internet connected to the
bi thenternetê ve girêdayî ye
connected network used for
tora têkildar a ku tê bikar anîn
administrative purposes this is isolated
mebestên îdarî ev îzole ye
from the critical internal network the
ji tora navxweyî ya krîtîk
networks are being continuously
torên bi domdarî têne
monitored end quote it's not clear if
quoteopandina dawiya gotinê ne diyar e gelo
data was stolen from the network but the
Daneyên ji torê hatin dizîn lê
nuclear power plant was not the only
santrala nukleerê ne tenê bû
facility reported being compromised when
tespîtkirin dema ku tête cîbicîkirin
asked why he called the malware an
pirsî çima wî gazî malware kir
attack the malware attack an act of war
êrişa malware êrîşê çalakiyek şer bikin
threat analyst Phu crush sang a formal
tehlûkeya gefê Phu crush bi fermî fêr kir
former analyst for India's National
analîstê berê ji bo Neteweya Hindistanê
Technical Research Organisation said
Rêxistina Lêkolîna Teknîkî got
quote it was because of the second
gotinê ji ber ku ya duyemîn bû
target which I can't disclose of as of
mebesta ku ez nikarim wekî ya eşkere bikim
now in quote while the attack might not
naha di bêje de dema ku dibe ku êrîş nebe
have given direct access to nuclear
rasterast dane navokî
power nuclear power control networks it
hêza kontrola nukleerê ya hêza wê torê dike
could have been a part of an effort to
dikaribû beşek ji hewlekê bin
establish a persistent presence on
li ser hebûna xwe ya domdar saz bikin
nuclear plant on the nuclear plant
santrala nukleerê
networks as a paper published in May by
torê wekî kaxezek di Gulanê de hate weşandin
the International Committee of the Red
Komîteya Navneteweyî ya Sor
Cross on the human cost of cyber
Xaç li ser lêçûna mirovê siberîkî
operations pointed out quote the
operasyonan destnîşan kir
majority of the computer devices in the
piraniya alavên computer di nav
world are only one or two steps away
cîhan tenê yek an du gav in
from a trusted system that a determined
ji pergalek pêbawer ku diyarkir
attacker could compromise end quote
êrişkar dikaribû bêjeyê dawîhev bike
the paper points out that quote
kaxez bi wê gotarê vedigere
pre-emptive compromised of trusted
pêşîgirtina li pêbaweriyê
systems would make attacks significantly
sîstem dê êrîşan girîng bike
easier unquote and that establishing a
unquote hêsantir û damezrandina a
persistent presence on a network could
hebûna domdar a li ser torê dikare bû
aid in such things as supply chain
di tiştên wekî zincîra peydekirinê de arîkarî
attacks attempts to use software update
êriş dike ku nûvekirina nermalavê bikar bîne
processes or other potential
pêvajoyên an jî potansiyelek din
opportunities to move isolated networks
derfetên ji bo tevne torên dûr
to deliver an attack in the future while
da ku di pêşerojê de êrîş bike
the administrative network of the
tora îdarî ya
Nuclear Power Corporation was likely not
Pargîdaniya Hêza Navokî ne wusa bû
a good route for such a such an attack
rêyeke baş ji bo êrîşek wiha
given the standards for nuclear control
standardên ji bo kontirolkirina navokî dane
system security
ewlehiya pergalê
it certainly could provide information
bê guman ew dikare agahdarî peyda bike
about maintenance operations that would
di derheqê operasyonên lênihêrînê de ku dê
be useful for espionage or for a future
ji bo berbijarî an ji bo pêşerojê kêrhatî be
attempted cyber attack so yeah then
ji ber vê yekê erê bi êrişa sîber
there's that yeah there's that it really
e ku erê heye ku bi rastî heye
makes you think though about like
te dide fikirandin ku mîna mîna
because we've talked about ransomware
ji ber ku me qala ransomware kiriye
we've talked about infiltrations on
me li ser enfalkiranan axaftiye
networks and people getting hacked
tora û mirov têne xapandin
because they had remote desktop enabled
ji ber ku wan sermaseya dûr jêhatî hebû
and things like that but but
û tiştên mîna wê lê lê
then you think about okay well but my
hingê hûn baş bifikirin lê ya min
computer you know is my computer a key
komputera ku hûn zanin komputera min mifteyek ye
computer right and here is just a
rast komputer û li vir tenê ye
perfect example of well maybe it's not a
Mînakek bêkêmasî ya dibe ku dibe ku ew ne wusa be
key computer but it has administrator
komputerê kilît lê rêveberê wê heye
access yeah or perhaps in some cases has
gihîştina erê an dibe ku di hin rewşan de hebe
access to network resources network
gihîştina torê ya çavkaniyên torê
shares and things like that so if an
parvekirin û tiştên wusa wusa ye ku heke
attacker an infiltrator can gain access
êrişkar îtîrafkar dikare bigihîje
to just a computer on the network of the
to just a computer on the network of the
nuclear power authority yeah it doesn't
rahijmendiya hêza atomî ne erê
have to be the main computers no it has
pêdivî ye ku ew ne computerên sereke be
access to those yeah so if they then
bigihîjin wan erê, da ku ew wusa bikin
gain access to this and figure out hey
bigihîjin vê yekê û fêm bikin hey
what kind of access can we gain based on
em dikarin li ser çi bingehê bigihîjin hev
this they may not even exploit that they
Vê gavê ew nekarîn ku ew bikar neynin
may just take that to the dark web mm-hm
dibe ku meriv wiya li ber mêjûya tarî mm-hm digire
and say guess what I have to the highest
û bêje ez texmîn bikim ka yê herî min heye
bidder right it's scary it's a sobering
heqê rast e ku ew tirsnak e
thought that that that's even a
hizir kir ku ew jî a
possibility like it has happened yeah
mimkun e ku ew bûye, belê
now it's applause like now it's a
naha jî wusa mezaxtî ye
possibility that any amount to follow
gengaz e ku her mîqdarek bişopîne
could happen from this right well I mean
Mebesta min ji vê rast jî dibe ku
it really wants just opens our eyes yeah
ew bi rastî dixwaze tenê çavên me bi erê veke
I I mean when you're going through the
II wate dema ku hûn di rê de
news story I mean my initial thought was
çîroka nûçeyê ez wateya ku fikra min ya destpêkê bû
oh no how deep does this system go as
oh na, ev pergal çiqasî kûr diçe
far as you know could you overload the
bi qasî ku hûn dizanin hûn dikarin bi ser de zêde bar bikin
reactors or shut them down like but then
reaktor an mîna wan paşde bidin sekinandin
it's like oh you know you get the
ew mîna oh dizane ku hûn pê didin
separate components because of the
hêmanên cuda ji ber ku
regulations that I'm thinking okay but
rêzikên ku ez baş difikirim lê lê
if this is something that is connected
heke ev tiştek girêdayî ye
to the rest of these say external
yên mayî van gotinên derveyî dibêjin
network not necessarily the internal
torê ne hewceyê navxweyî ye
core maybe it's about a matter of
core dibe ku ew li ser mijarekê be
shipments of I mean I don't know nuclear
keştiyên ez tê wateya ku ez nukleerî nizanim
technology at theoretic works
teknolojî di xebatên teorîk de
theoretical yeah maybe it's like hey we
erê teorîk dibe ku mîna heyfa me ye
need to refresh our uranium we got to
pêdivî ye ku em uranyaya xwe ji nû ve nûve bikin
get a supply chain in or get something
zincîrek peyda bikin an tiştek bigirin
because it's talking about the supply
ji ber ku ew li ser peyivînê dipeyivî
chain Network which is logistics that's
Tora Zincîra ku lojîstîka wê ye
purchase here get it here do it there so
li vir bikirin Ew li vir jî bikin û li wir jî bikin
maybe it's a matter of hey is there a
dibe ku ew mijarek hey ye ku li wir heye
uranium shipment oh let's hijack that
shavkaniya uranyumê let's emê wê hildibijêrin
truck and yeah now we're talking about
kamyon û erê ku em niha li ser dipeyivin
missing uranium like I mean this kind of
windakirina uranyumê mîna min wateya vî rengî ye
goes
diçe
yeah I mean it's the sky's limit as far
erê ez wateyê ku ew sînorê asîmanê ye ku bi qasî ye
as the external stuff that could be
wekî tiştikên derveyî yên ku gengaz bûn
impacting it and it just it comes back
bandor dike û ew tenê paşde diçe
to again the same deal you have to think
da ku dîsa heman kiryarê ku hûn bifikirin
security and it's not just on your your
ewlehî û ew ne tenê li ser we ye
main critical components its security on
hêmanên girîng ên krîtîk li ser ewlehiya wê heye
everything you got to be smart and the
her tiştê we heye ku we maqûl û bez be
thing is too that the hacker and and
Tiştek pir e ku hacker û û
along this line the hackers who are
li ser vê xeta hokergerên ku ne
responsible for this infiltration
berpirsiyarê vê enfalê ye
they're not saying let's gain access to
ew ne digotin bila em bigihîjin encamê
this so that we can gain access to that
da ku em bigihîjin wê
truckload of uranium that's coming in no
truckload of uranium ku na tê de tê
they're saying let's gain access that's
ew digotin bila werin bigihîjin vê yekê
right whatever access we can get okay
mafê ku her gihîştina ku em dikarin baş be
we've got access what out what are we
me gihîştiye ku çi çi ye em çi ne
doing what can we do with this yeah okay
tiştê ku em dikarin bi vêya erê bikin
so now we've got access to to order
ji ber vê yekê naha em gihîştine fermanê
processing we've got access to the files
ji ber ku em gihan pelan digirin
oh who knows what right like it could be
who kî dizane ka çi dibe bila bibe rast
any number of things but it's it's just
her hejmarek tiştan lê belê ew tenê ye
an entry point it could lay dormant for
xala têketinê ya ji bo wê vedihewîne
years and they may not know it we know
salan û dibe ku ew bi me nizanin em pê dizanin
from NASA that they had this dormant
ji NASA re gotin ku wan ev xof bû
Raspberry Pi that was that was
Raspberry Pi ku ew bû
infiltrating their network for who knows
ji bo kî dizane tora xwe vedigire
how long and and somebody had just
kengî û û çend kes bi tenê hebû
simply installed it on their network and
bi hêsanî ew li ser tora xwe saz kirin û
it gave them access through SSH to be
Ew di nav SSH de gihîştina wan
able to access the network which means
bikaribin têkevin tora ku tê vê wateyê
that for those who are familiar with SSH
ku ji bo kesên ku bi SSH-ê re naskirî ne
like Popey for example we know that we
mîna Popey mînaka em dizanin ku em
can create a reverse proxy into that SSH
dikare proxa berevajî li wê SSH ava bike
device yeah so that means we now have
amûrê ye, lewra ev tê vê wateyê ku nuha me heye
full access to the entire network which
gihîştina tevahî ya tevahiya torê ya ku
is scary it certainly can be I worry
tirsnak e bê guman dikare bi fikar bim
that there'll be more to come in this
ku dê di vê de bêtir werin
news story for the fact that in the
çîroka nûçe ji bo rastiya ku di
quote the second breach wasn't like that
gotina ku binpêkirina duyemîn ne wusa bû
the non-disclosed one yeah there's more
ya ne-eşkerekirî yeah bêtir heye
but we can't tell you about that yeah
lê em nekarin ji we re bibêjin erê
yeah and I mean that also makes you
erê û ez wateyê ku ew jî we dike
wonder is this a matter of who we got in
Meraq dike ka ev yek tiştê ku em ketin nav e
here let's try this system in this
li vir werin em vê pergalê li vê biceribînin
country cuz I mean it's not like you're
welat cuz Wate min ew ne mîna te ye
walking to Walmart be like oh yes I'm
Walking to Walmart be mîna oh erê ez
gonna buy this nuclear security
ew ê ewlehiya nukleerê bikirin
technology software off-the-shelf like
nermalava teknolojî ya ku ji rafînê hez dike
there's not you can do that in America
Li Amerîkayê hûn nekarin wê yekê bikin
there's not going to be too many
ne dê pir zêde bimîne
producers of software that runs a
hilberînerên nermalavê ku rêve dibe
nuclear power plant
santrala nukleerê
so it's like okay we got into this one
lewra mîna me baş e ku em ketin vê yekê
here because they lack security now
li vir ji ber ku wan êdî ewlehiya wan nemaye
let's try this next level in the next
Werin em di asta din de vê asta duyemîn ceribînin
level you know maybe it's a matter of
asta ku hûn dizanin dibe ku ew mijarek e
going around the globe and fishing for
diçin dora gerdûnê û ji bo masîvaniyê dikirin
those holes until finally you had you
wan holikan heta dawiyê ji te re ne
know the Moby Dick it's like we got our
Moby Dick bizanibin ew mîna me ye
white whale
çîça spî
it's Jeff no conspiracy theory but still
ew Jeff no teoriya komployê ye lê dîsa jî
okay we've got to take a quick break the
baş e ku me pêdivî ye ku demildest gav bavêjin
crypto report and more of this week's
rapora crypto û vê heftê ya bêtir
top tech stories are coming up don't go
çîrokên top-teknolojîk têne nagirin
anywhere
herder
[Music]
[Mûzîk]
welcome back to the category-five TV
bi xêr hatî TV-ya kategoriyê-pêncemîn
newsroom now we're looking at the
Nûçeya Nûçeyên ku em niha li me digerin
cryptocurrency report this week
rapora cryptocurrency vê hefteyê
and as the crypto report on category 5
û wekî rapora crypto li kategoriya 5-ê ye
evolves please note we now have a
gelemperî geş dibe ku em nuha bikin
official web site or webpage that you
malperek fermî an malperek ku hûn dikin
can visit in order to keep up with the
dikare biçin da ku bi berdewamî bi
crypto report so if you head over to our
rapora krîptoyê sodî heke hûn serî li me bidin
website category 5 dot TV click on shows
kategoriya malperê 5 dot TV li ser pêşandanan bitikîne
and then you'll see the category 5 dot
û paşê hûn ê kategoriyê 5 xalî bibînin
TV newsroom and there is a link directly
Nûçeya TV-yê ye û rasterast girêdanek heye
to the crypto report what that gives you
ji rapora krîptoyê re çi dide we
is the like the average information all
mîna agahdariya navînî hemî ye
the data that we use here on the crypto
daneyên ku em li vir li ser krîptoyê bikar tînin
report in order to give you what is
rapor bikin da ku hûn çi bikin
current for cryptocurrency but you can
ji bo cryptocurrency niha lê hûn dikarin
see that throughout the week is changing
bibînin ku li seranserê hefteyê tê guhertin
it's a daily update ok so what we do is
ew nûvekirinek rojane ye ok lewra em çi dikin
we create averages for you based on all
Em li ser te bingeha navîn ava dikin
of the information that we're able to
ya agahdariya ku em bikaribin bibin
accumulate from various sources online
ji çavkaniyên cuda yên serhêl drav digirin
and so then we take that data we create
û hingê hingê em ew daneya ku em çêbikin digirin
averages for you so that it basically
Ji bo we bihurîne
kind of makes it a little more
celeb piçûktir dike
accessible it's a little easier to
gihîştî ew piçûkî hêsan e
understand and and things like being
fêm û tiştên wekî hebûnê
able to see graphs that just makes sense
bi dîtina grafikên ku tenê wate dike
to see hey where's Bitcoin yeah week
dîtina heya ku hefteya Bitcoin ye ye
where's turtle coin this week it's doing
Ku vê salê coinê çîlekê li xwe dike
really well by the way so I can't wait
Bi rastî ji hêla rast ve baş e ku ez nikarim li bendê bim
to be exactly rich yeah speaking of the
da ku hûn bi rastî dewlemend bibin, diaxivin
cryptocurrency report this week
rapora cryptocurrency vê hefteyê
now things are fairly static as a matter
naha her tişt wekî tiştan bi statûyekê ne dirust e
of fact Bitcoin gaining only 123 bucks
Bi rastî Bitcoin tenê 123 dolar qezenc dike
so it's sitting at nine thousand three
lewra ew li neh hezar û sê de rûniştiye
hundred and nineteen dollars and eighty
sed û nod û drav û heşt
cents okay so it's pretty static
lênûse baş e lewra ew pir statîk e
Facebook Libre is still not trading
Facebook Libre hîn ne bazirganî ye
we've got light coin at sixty three
me li şêst û sê sokaka sivik girt
dollars and six cents up a little bit
dolar û şeş centî hebkî
everything's up just a little bit
her tişt tenê hebkî ye
aetherium also a one eighty 409 so it's
aetherium jî yek heştê 409 wusa ye
gaining just 61 cents per aetherium coin
bi desteka tenê 61 cent ji bo zêrika aetherium
it's not bout Manero up at sixty 297 the
ne ew e ku Manero li şêst û 297 be
US dollar equivalent on the coin Scalla
Dravê dolarê amerîkî li ser coin Scalla
looking at the little micro coins is at
nihêrîna li ser mîkroyên piçûk li kû ye
0.32 and as I mentioned turtle coin is a
0.32 û wekî ku min behs kir kota tûtinê ye
real performer this week yeah
performer rast vê hefteyê erê
astonishingly sitting now
şaş niha rûniştî
we're talking about a gain from last
em qala berjewendiyek ji paşîn dikin
week at 0.26 ten thousandth of a cent
di hefteya 0.26 de ji deh sedsala sedsalê
yep to this week
yep vê hefteyê
zero point four three that's what about
Nuqteya çar sê sê ya ku ew çi ye
a 60% jump a huge jump for turtle
60% ji bo turtles jumping mezin
passive and if we look at those graphs
pasîf û ger em li wan grafikan binêrin
on category five dot TV slash crypto a
li ser kategoriya pênc dot TV slash crypto a
report you'll see that turtle coin this
ragihînin hûn ê wê kevirê kevçî ya vê yekê bibînin
week has gone kind of like this and then
hefta çûye mîna vî rengî û şûnda
and it's that one coin that's just going
û ew e ku yek coin ku tenê diçin
up but it's a micro coin yes so we're
up lê ew yek mîkroyek erê ye lewra em
talking ten thousandth yeah a cent but
lê dipeyivî deh hezaremîn lê belê
considering it is a micro coin it's very
fikra ku ew moşek mîkrok e ew pir pir e
easy to mine it's very easy to purchase
ji bo min hêsan e kirîna wê pir hêsan e
or invest in and very affordable it's a
an veberhênanê bikin û pir erzan ew e
good way to get in on cryptocurrency but
awayê baş e ku hûn têkevin ser cryptocurrency lê
because of that it's it's like it's not
ji ber viya ew wusa ye ku ew ne wusa ye
worth a lot mm-hmm you have to have a
hêj gelek mm-hmm we heye ku we heye
lot of them for it to be worth anything
gelek ji wan ji bo ku ew bibin tiştek
but seeing that trend and seeing that it
lê dîtina wê meyla û dîtina wê
is growing very very quickly if that's
Heke wiya pir zû mezin dibe
really encouraging for those who are
bi rastî teşwîq ji bo kesên ku ne
investing in micro coins yeah but keep
veberhênana li ser mîkro micro ye lê bimînin
in mind the cryptocurrency market is
di hişê meriv de bazara cryptocurrency e
always changing it's always volatile and
her gav diguheze her gav paşvexwaz û
it never closes that means so pin 24/7
ew qet venagere ku ev tê vê wateyê ku 24/7 bimire
that means if you go to bed at 11
ev tê vê wateyê ku ger hûn di 11 de biçin razanê
o'clock at night and get up at 4 yes
demjimêr bi şev û li 4 rabûn erê
yeah it's completely flipped on its head
erê bi tevahî li ser serê wê tê birijandin
so like you got to keep that in mind and
lewra mîna we pêdivî ye ku wiya di bîra xwe de bigirin û
and what our recommendation here
û pêşniyara me li vir çi ye
category 5 TV is is simply to only
TV kategoriya 5 tenê tenê ye
invest and only put into cryptocurrency
veberhênan bikin û tenê bixin nav cryptocurrency
what you can afford to lose because you
tiştê ku hûn nekarin wenda bikin ji ber ku hûn
know if you take that approach if you
Heke hûn wê nêzîkatiyê bi cîh bikin hûn dizanin
say you know I'm probably gonna lose
bêje tu dizanî ez dê winda bikim
this then hey if you gain you're just
wê hingê heke hûn bidest bixin hûn tenê ne
doing great exactly but I don't want you
Bi rastî pir mezin dikî lê ez te naxwazim
to invest in something that hey if you
veberhênanê li tiştek ku heke hûn heke bikin
lose you're really losing okay so I want
wenda dikim hûn bi rastî wenda dikin lewra ez dixwazim
you to invest only what you can afford
hûn veberhênanê tenê ya ku hûn dikarin bikin
to lose Sasha if we can head back to
eger em dikarin serê xwe paşde bidin winda Sasha kirin
your news room because I know you've got
odeya nûçeya we ji ber ku ez dizanim we bi dest xistiye
a couple of great stories for us this
du çîrokên mezin ji bo me ev
week
hefte
sure do admit Stan already rocky ship
Bê guman bipejirînin ku Stan berê keştiya zirav e
following their response to US sanctions
li pey bersiva wan cezayên Amerîkî
in Venezuela Adobe continues to falter
li Venezuela Adobe hilweşîn berdewam dike
in the eyes of users making a security
di çavên bikarhêneran de ewlehiyek çê dike
blunder that exposed around 7.5 million
şaşiya ku derdora 7.5 mîlyonî vekiriye
user records to the public security
tomara bikarhêner ji ewlehiya giştî re dike
researcher Bob dye Shenko together with
lêkolîner Bob bi koenko re hevaltî dike
a compare attack discovered the
comparerişek berbiçav kifş kir
unsecured database Adobe had left the
databasesê ne ewle Adobe hiştibû
data of its users on a
daneyên bikarhênerên wê li ser
luckily accessible server specifically
server bi taybetî gihîştî dilxweş
the researchers discovered an unsecured
lekolînvanan nediyar dîtin
elastic database containing data of
databasek elastîkî ya ku daneyên daneya
Adobe Creative Cloud users anyone with
Adobe Creative Cloud bi her kesê re bikarhêneran dike
access to the Internet could easily view
gihîştina înternetê bi hêsanî dikaribû temaşe bike
the data without requiring any
daneyên bêyî ku hewce ne hewce bike
authentication the unprotected server
verastkirina serverê nebawer
contained around 7.5 million records of
tê de dora 7.5 mîlyon tomar hene
the users the data included personal
Daneyên bikarhêneran şexsî digirin
information of the individuals such as
agahdariya kesayetên wekî
email addresses member ID country date
navnîşanên e-name Dîroka welatê welatê endamî
of account creation subscription status
rewşa abonekirina afirandina hesabê
payment status Adobe products and use
statuya drav Berhem û karanîna Adobe
and time since last login it also leaked
û piştî ku têketinê şûnda ew jî derket
information about whether the user is an
agahî li ser gelo bikarhêner an e
Adobe employee or not despite the
Karmendê Adobe an ne tevî
explicit personal information it leaked
agahdariya kesane ya eşkere ku ew derxist
the unsecured database did not expose
databasê nebawer eşkere nekir
any financial data or passwords the
her daneya darayî an şîfre dike
researchers discovered the unsecured
lekolînvanan neparastin dîtin
database on October 19th 2019 upon
databas di 19-ê Octobeririya Pêşîn 2019 de li ser
discovering the database they
databasa ku ew vedîtin
immediately notified Adobe about it
di cih de ji Adobe agahdar kir
following their report the company
pey rapora wan pargîdaniyê
secured the database the same day
di heman rojê de databasê kir
however daya Shankar that the database
di heman demê de daya Shankar ku databas
remained publicly accessible for about a
ji bo a gihîştina gelemperî gelemperî dimîne
week
hefte
it also remains unconfirmed whether
her weha bê piştrast dimîne ka
anyone else has access to the database
kesek din heye ku bigihêje databasê
during this time compare a text report
di vê demê de raporek tekstê li hev bikin
States quote the information exposed in
Dewlet agahdariya ku di hundur de tê de vedibêjin radigihînin
this leak could be used against Adobe
ev leaks dibe ku li hember Adobe were bikar anîn
Creative Cloud users in targeted
Bikarhênerên Cloud Creative yên di armanckirî de
phishing emails and scams fraudsters
e-nameyên phishing û xapînokên xapînok
could pose as a Adobe or a related
dikare wekî Adobe an jî têkildar pêk were
company and trick users into giving up
pargîdan û bikarhênerên bi zirarê bide sekinandin
further information such as passwords
Agahdariya bêtir wekî şîfreyan
for example
bo nimûne
end quote users should remain very
Bikarhênerên paşîn ên paşîn divê pir bimînin
careful and be overly skeptical if they
heke ew hişyar bin û bêhtir bi guman bin
receive any emails that appear to be
her e-nameyek ku xuya dibin bistînin
from Adobe especially if it asks for
ji Adobe bi taybetî jî eger ew dipirse
passwords or sensitive data or requires
şîfre an daneyên hestiyar an hewce dike
the user to click a link or call a phone
bikarhêner ku pêvekek bikirtînin an têlefonek telefon bikin
number ok so anyone who has the Internet
jimara ok heke kesê ku thenternet heye
yes has access to 7.5 million user
erê gihîştina bikarhênerek 7.5 mîlyon e
records yep yes anyone who has the
Erê her kesê ku xwedî
Internet yes
Internetnternet erê
think about that for now that's a really
Li ser wê bifikirin ku niha ew bi rastî ye
big blunder that's like anyone anybody
şaşiya mezin ku mîna her kesê ye
anyone watching this
kes vê yekê temaşe dike
yep do you remember Mission Impossible
yep, hûn Mission Impossible bi bîr tînin
first movie like everything that Tom
fîlima yekem mîna her tiştê ku Tom dike
Cruise had to go through to get the NOC
Cruise neçar ma ku NOC bistîne
list no you're going way back dude it's
lîsteyek na hûn ê berbi paşîn vegerin, ev e
like all the read you just watch this
mîna hemî xwendinê hûn tenê vê temaşe dikin
didn't you no no I've watched any years
ma te na na na min bi salan temaşe kir
but I'm listened to the story and I'm
lê ez li çîrokê guhdarî dikim û ez im
thinking have we gotten like relaxed as
difikirin em ji xwe re mîna aram hiştin
a society that we're going we got like
civakek ku em biçin em ê mîna xwe bistînin
super secure Nakhla sand and now you've
sand safî ya Nakhla pir ewle û naha hûn
got it's like a we got all this
got ku mîna me me ev tişt hanî
information it's just out there yet my
agahdarî ew tenê li derveyî hîna min hene
grandma could find it I suspect if there
dapîrê wê dikaribû bibînim ger li wir be ez guman dikim
is a are they an employee yes or no
Ma ew karkerek erê an na ne
column I feel like it's from it must be
column ez hest dikim ku ew ji ku divê ew be
from an employee computer is not on the
ji xebatek komputerek ne li ser
list of somebody yeah it's it's
navnîşa kesek erê ew ew e
unfortunate that this was such a blunder
mixabin ku ev xeletiyek wusa bû
by Adobe because they are a respected
ji hêla Adobe ve ji ber ku ew rêzdar in
name within the industry I mean
nav di nav pîşesaziyê de mebesta min
everybody goes all Adobe I use Adobe I
her kes diçe hemî Adobe Ez Adobe I bikar tîne
know Adobe I go ah Adobe right but
Adobe bizanin ez rast diçim Adobe lê lê
here's the thing like I hear the story
Li vir tiştê ku ez çîrokê dibihîsim hene
to go if it was a Facebook I go oh come
ez biçim ger ew Facebook bûya ez diçim oh ezê
on again but I hear Dobby I'm like
dîsa lê ez dibihîzim ku Dobby ez mîna im
really
bicî
Dobby yeah come on look there that's the
Dobi erê werin lê binihêrin ku ew e
core of who I flash but maybe we didn't
Kîjan kê ez flash dikim lê dibe ku me neda
get relaxed I think we just have never
aram bibin ez difikirim ku em qet carî nabin
got to the point where we understand the
gihîşt wê derê ku em têgihiştina
importance of security like as a general
girîngiya ewlehiyê wekî gelemperî
public like it's not that they relax
gelemperî mîna ku ne ew e ku ew rihet dibin
themselves
xwe
it's that nobody's ever been as secure
ew e ku her kes wekî ewle nebû ye
as they ought to be I think as a society
Wekî ku divê ew be ez wekî civak difikirim
we've gotten too relaxed I think we go
me pir rihet hişt û ez difikirim ku em biçin
oh I've got encryption oh I've got we
oh min şîfrekirinê oh min got em
put too much trust in the software that
di nivîsbariya ku de baweriya xwe pir zêde bide
totes all these wonderful things and we
Hemû van tiştên ecêb û em dikin
forget about the very basic security I
ewlehiya pir bingehîn ez ji bîr dikim
think I honestly think that I mean and I
difikirim ez bi dilsoz difikirim ku ez wateyê û ez im
don't know a lot about Adobe's history
di derbarê dîroka Adobe de pir tişt nizanin
but I think that something like this
lê ez difikirim ku tiştek wusa
would lead me to believe that maybe
dê min bike ku ez bawer bikim ku dibe ku
they've never been on the forefront of
wan çu carî ne li pêşiya wan e
security there you go they're the ones
ewlehiyê li wir hûn diçin ew in
who make flash
yê ku flash dike
okay buddy so here's the challenge with
baş e heval ji ber vê yekê bi we re têkildar e
this one is you've got all this
ev e ku hûn vî tiştî ji we re girtine
information that's out there and right
agahdariya ku li wir û rast e
at the end of the story you're like oh
li dawiya çîrokê hûn mîna oh in
people you could get these emails trying
mirovên ku hûn dikarin van e-nameyan ceribandin bibin
to get your login information how does
da ku agahdariya xwe ya têketinê bistîne ka ew çawa dike
it Dobby go out there and contact 7
ew Dobby ji wir derkeve û têkiliya 7 bi
million people what a dhobi that's gonna
mîlyon mirov çi dobi ku gonna ye
do that no but how do you go out there
wê bikin lê bila hûn çawa ji wir dernekevin
and go by the way you're part of the
û bi rê ve biçin ku hûn beşek in
list don't give her your information but
navnîşa agahdariya we nade lê lê
you might want to update it or do some
dibe ku hûn dixwazin wê nûve bikin an hinek jî bikin
sort of security measures without them
tedbîrên ewlekariyê bêyî wan
going really really I'm sure you're not
ku bi rastî ez bawer im hûn ne ne
here to sell me duct cleaning really
li vir da ku ez bi rastî paqijkirina kanalîzasyonê bifroşim
there's to be honest there's no reason
Li wir rast heye ku sedem tune
why you should ever be giving that
çima divê hûn wiya her dem bidin
information ever anyway I agree this is
agahdarî her çu be jî ez qebûl dikim ku ev e
just another one of those stories that
bi tenê yek ji wan çîrokên ku
makes me think ok well hopefully the
min hêvî dike ku ez baş hêvî dikim
people that I am in contact with on the
kesên ku ez bi wan re têkilî me
daily or love or just general humanity
rojane an evîn an tenê mirovtiya gelemperî
knows that if somebody says hey type
dizanin ku ger kesek bêje celeb celeb
your password in here you're not going
şîfreya xwe li vir hûn ne diçin
to listen you know this really drives us
da ku hûn guhdarî bikin hûn zanibin ku ev bi rastî me diêşîne
to that mindset of thinking that when we
bi wê ramana ramanê ku dema ku em
sign up with these companies for their
Ji bo van bi van pargîdaniyan re têkevin
services we need to use fake names we
karûbarên ku em hewce ne ku navên derewîn ên em bikar tînin
need yes fake account information like
hewceyê agahdariya hesabê derewîn ên mîna
because keep in mind
ji ber ku xwe bihêlin
okay so passwords weren't exploited this
ok, ji ber vê yekê şîfre nehatin kar anîn
time so but it does go to show that we
dem wusa ye lê ew diçe ku nîşan bide ku em
have to use a different password on
neçar e ku li ser şîfreyek cûda bikar bîne
every service that we use online if
her karûbarê ku em serhêl bikar bînin heke
passwords were exploited what other
passwordîfreyên din çi hatin bikar anîn
services would have been exploited of
dê karûbarên hanê bikar bîne
ours folks as like if we use the same
Mirovên me wekî ku em eynî bikar tînin
password on our online banking and on
şîfreya li ser banka me ya serhêl û li ser
our Twitter account all most people do
Hesabên me yên Twitter-ê piraniya mirovan dikin
then a lot of people do okay you take
wê hingê gelek mirov baş dikene
care of that I know I just need like I
lênihêrîna ku ez dizanim ez hewceyê mîna min hewce dikim
need I need a cleanse of it like I need
Pêwîstiya ku hewceyê min bi paqijkirina wê heye
because I've started but then you get
ji ber ku min dest pê kir lê hingê hûn digirin
all panicky and things like LastPass can
hemî panîk û tiştên mîna LastPass dikarin
help with that because you can do a
ji ber ku hûn dikarin yekê bikin alîkar bikin
local dump too like a comma separated
avêtina herêmî jî mîna kommeyek ji hev veqetiya
value file yes that you can then open
pelê nirxê erê ku hûn dikarin gavê vekin
into LibreOffice calc or Excel
nav LibreOffice kalk an Excel
whatever you use and do do it look
her tiştê ku hûn bikar tînin û wê bikin û dibînin
through and see where you've used the
bi û dîtina te li ku derê bikar anî
same password over and over again
heman şîfre li ser û dîsa
yeah and fix that right go into those
erê û rast rast bikin û herin nav wan
services and correct it and then delete
karûbaran bikin û wê rast bikin û paşê jêbirin
your file that you've created but it
pelê we ku we çêkir lê lê ew çêkir
really just goes to show that like when
bi rastî tenê vedigere ku mîna ku gava
you put your information out there we
hûn agahdariya xwe li wir didin me
trust that someone like Adobe they're
bawer bikin ku kesek mîna Adobe ew in
big and we can trust them with our data
mezin e û em dikarin bi daneyên xwe bawer bikin
like we're talking about our address our
mîna ku em di navnîşana navnîşa me de biaxivin
payment information our financial
agahdariya dayîna darayî
information and our account information
agahî û agahdariya hesabê me
and and enough to probably do some some
û û têra ku hin bi hin bikin
rudimentary identity theft certainly
bê guman diziya nasnameya ruhî
phishing scams and spear phishing are
nîgarkirina nîskê û nêçîra sparan in
big concerns right now because any
fikarên mezin di cih de ji ber ku her
customer who is exploited like 7.5
mişterî ku mîna 7.5 tê kar anîn
million people here folks like this is
mîlyon mirovên li vir bi vî rengî çêdikin
not like 200 people this is 7.5 million
ne wek 200 kesan ev 7,5 mîlyon e
Adobe customers who have been exposed
Xerîdarên Adobe yên ku hatine xuyang kirin
and you're gonna hit some people who are
û hûn ê bi hin kesên ku dibin
not very tech savvy and when those
ne pir teknolojî û dema ku ew
people receive those emails that look
mirov wan e-nameyên ku xuya dikin digirin
exactly like an Adobe email saying hey
bi rastî mîna e-nameyek Adobe dibêjin hey
your account has been compromised click
hesabê we hatîye zibilandin
here to reset your password and it takes
li vir ji bo şîfreya xwe vekişîne û wê digire
you to add 0b3 dot-com yep and lets you
hûn 0p3 dot-com yep lê zêde bikin û we dihêle
enter your password now they've got your
şîfreya xwe binivîsin naha ew ketin te
password they didn't get it the first
şîfreya wan ew yekem nedît
time that they got it down yeah yeah and
wexta ku ew ew daketin erê belê û
now that's the same password that you
nuha ew eynî şîfre ye ku hûn
use on your online banking and your
li ser banka xwe û ya xwe bikar bînin
Twitter account your Facebook account
Hesabê Twitter-ê hesabê weya Facebook-ê ye
and everything else and that's where it
û her tiştê din û ew li ku ye
all starts right and once they get your
her tiştî rast dest pê dike û gava ku ew te bistînin
email account well then they can find
hesabê e-nameyê baş bikin wê hingê ew dikarin bibînin
your bank and they can say forgot
banka we û ew dikarin bêjin ji bîr kirin
password send me the email see and
şîfre ji min re e-nameyê ji min re bişîne û
that's why for things like this I mean
Ji ber vê yekê ji bo tiştên mîna min ev tê vê wateyê
maybe I'm just a little bit over
dibe ku ez hinekî serûbin im
paranoid but the fact that I have 15
paranoîd lê rastiya ku min 15 heye
different emails like some people like
e-nameyên cûda mîna hin kesan hez dikin
you're not to get 15 but I do I have
hûn ne ku bibin 15 lê ez heye
Jeff won one nail down but I have some
Jeff yek nêverok bi dest xwe xist lê hine min
emails for certain things I've some
e-name ji bo hin tiştan Ez hin im
emails for others okay that way I don't
e-nameyên ji bo kesên din baş dikin ku bi vî rengî ez nekim
have those linked systems yes and it's
wan pergalên girêdayî ye erê û ew jî
just it's one more little layer of
bes ew e ku ew çend heb piçûktir e
secure its like okay if I get breached
Heke binpê bibe ezê çêtir bimînim
on this email but I mean even within
li ser vê e-nameyê lê ez wateyê di hundurê xwe de jî dikim
those email systems I also have
wan pergalên e-nameyê jî min hene
different password systems and all of
pergalên şîfreyên cûda û hemî
are individualized so can I just save
kesane ne ku ez dikarim tenê xelas bikim
you a lot of trouble and just say you
hûn gelek êş û tenê dibêjin
know what two-factor authentication is
bizanin nasnameya du-faktorî çi ye
the answer Jeff yeah I know so that if
bersiv Jeff yeah ez dizanim wusa ku heke
your email account got compromised well
hesabê e-nameya we baş têk çû
they've got your password right but not
wan şîfreya xwe rast girt lê ne wiya
everybody does two-factor authentication
her kes bi du-faktîfîze kirdar dike
they don't have your phone but Gmail
lê telefona we tune lê Gmail
does G yes there are some that do set it
erê G erê hene ku viya destnîşan dikin
up I know but not all services recognize
ez dizanim lê hemî karûbaran nas nakin
that I truly wish there was to fact what
ku ez bi rastî dixwezim ku bi rastî çi bikim
service does not have two-factor
karûbarê du-faktorê nabe
authentication and you don't have to say
verastkirin û hûn ne mecburin bêjin
it out loud but if they do not offer
ew bi dengekî bilind lê heke pêşkêşî neke
two-factor authentication move on there
verastkirina du-faktor li wê derê
let's just move on if your bank doesn't
Bila banka we tune be bila em tevbigerin
have two factor authentication for
ji bo rastdariya du faktor hene
online banking oh yeah they're banking
banka serhêl oh erê ew jî bankeyî ne
wrong yep nirvan yes I've get a
xelet yep nirvan erê min girt
different Bank they've got it I don't
Banka cuda ku wan ew girt ez wan nakim
think any of my banks don't have to
difikirin ku ji bankên min tune ne
factor that but right there are services
faktor e lê rast e ku xizmet hene
that I use and with an organization that
ku ez bikar tînim û bi rêxistinek ku
I'm that I volunteer with they use other
Ez im ku ez dilxwazim bi wan re yên din bikar tînim
services that are pretty specific to
karûbarên ku bi tevahî naskirî ne
what they use and some of those are you
ya ku ew bikar tînin û hin ji yên ku hûn ne
know you've you can't get other options
dizanin ku hûn nekarin vebijarkên din bistînin
out there it's it's that software and
li wir ew e ku ew nermalava û
that service is individualized and they
ew xizmet kesane û wan e
don't offer to factor so it's like you
Faktorê pêşkêşî nekin da ku ew mîna we be
can't go somebody somewhere else mm-hmm
nikarin biçin cihekî din mm-hmm
and it's something that's that's a huge
û ew tiştek ku ew pir mezin e
failing on them and for those for those
li ser wan û ji bo yên ku ji bo wan têk diçin
companies who can't offer it it don't
pargîdaniyên ku nikarin wê pêşkêşî nekin
give I don't real info I don't think
Ez agahdariya rastîn nadim ku ez nafikirim
anything it's just that they haven't but
her tişt tenê ew e ku ew ne lê
then don't give them real info by your
hingê ji hêla we ve agahdariya rastîn nedin wan
name the other way don't you guys want
Bi awayek din navê hûn nexwazin
to say that in your Terms of Service
ku ew di Termsertên Xizmeta xwe de dibêjin
that I have to give you my home address
ku divê ez navnîşa mala xwe bidim te
well you know what you don't have to
baş hûn pê dizanin ku hûn ne hewce ne
factor authentication so I'm giving you
faktora rastandinê ji ber vê yekê ez didim te
my postal box sure period yep there's no
qutiya postaya min a bêguman li wir tune
way I'm giving you my home address when
awayê ku ez we dema navnîşana mala xwe didim we
you don't even have to factor
hûn ne hewce ne ku bibin faktor
authentication period that's how we as
serdema nasnameyê ew e ku em wekî
users have to be yes because if we're
bikarhêner divê erê ji ber ku ger em ne
not putting our foot down to protect our
lingê me nahêlin da ku em xwe biparêzin
data and the confidentiality of our
daneya û nepenîtiya me
lives then we're as much to blame as the
dijîn wê hingê em bi qasî ku tawanbar dikin
service providers who don't offer those
pêşkêşvanên karûbarê ku wan pêşkêş nakin
protections but I think a lot of that is
parastin lê ez difikirim ku pir wusa ye
industry mindset and I think the
bîrdariya pîşesaziyê û ez difikirim
industry nest needs to get to the
Pêdivî ye ku nahiya pîşesaziyê bigihîje
standpoint of going okay we can't rely
Helwesta ku em baş derbas bibin em ê nikaribin pişta xwe bigirin
upon the public to
li ser gel
protect themselves we have to go that
xwe biparêzin ne ku em wê herin
extra level and I think so often it's we
astek jêzêde û ez difikirim ew çend caran ew em ne
got to get this out we got to push it
Pêwîst e ku em vê yekê derxînin me pêdivî ye ku em zextê bikin
out we're on a budget we got to move
ji me re li ser budceyek ku em ketin tevgerê ye
we'll deal with this and we'll get to
em ê bi vî rengî mijûl bibin û em ê bi ser bikevin
that other stuff later and I think
ku tiştên din paşê û ez difikirim
that's I think that's a problem there
ku ez difikirim ku li wir pirsgirêkek heye
are big problems when it comes to
pirsgirêkên mezin hene dema tê
budgets absolutely there we're not even
budceyên bêkêmasî li wir em ne jî
gonna go there okay where we are wants
whereawa em dixwazin dixwazin biçin wir
to move on an interesting and unexpected
to move on a balkêş û bêbawer
flaw in how smart devices work has
şaşî di xebata cîhazên xwerû de xwedî ye
turned up as five months after returning
piştî vegera şeş mehan xuya bû
a rental car the customer discovered
otomobîlek kirê ya ku xerîdar kifş kir
that he can still track the vehicle lock
ku ew hîn jî karibe lêkera wesayîtê bişopîne
and unlock it and even start and stop
û veneqetin û hem jî destpêkirin û rawestandin
its engine when massamba Sinclair rented
motora wê gava massamba Sinclair kirê kir
a Ford Expedition from Enterprise
Pêşangehek Ford ji Enterprise
rent-a-car last May he was excited to
kirê-e-car di Gulana borî de ku ew kêfxweş bû
connect it to Ford Pass the app allows
ew ve girê bidin Ford Pass ku destûrê dide app
drivers to use their phones to remotely
ajokar da ku têlefonên xwe bikar bînin da ku ji Remot
start and stop the engine lock and
destpêkirin û rawestandina lêkera motorê û
unlock the doors and track the vehicles
Derî venaxin û wesayîtan bişopînin
precise location he says quote I enjoyed
Cihê rastîn ew dibêje bêje ez kêfa min hat
it and logged into Ford pass to be able
ew û ketin hundirê Ford Pass da ku bikaribin
to access vehicle features from my phone
gihîştina taybetmendiyên wesayîtê ji têlefona min
such as locking unlocking and starting
wek şopandina rakirin û destpêkirinê
the engine I liked the idea of it more
motora ku min ji ramana wê hê bêtir hez dikir
than I found it useful the UI does look
ji min dît ku ew kêrhatî UI xuya dike
good and work well though end quote now
her çend baş be û baş bixebite
Sinclair's opinion of mobile apps and
Sinclair ramana sepanên mobîl û
rental cars is decidedly less favorable
otomobîlên kirêkirinê bi biryar kêmtir xweş e
that's because five months after he
ew e ku pênc mehan piştî wî
returned the vehicle on May 31st his app
wesayît di 31-ê Gulanê de vegeriya serlêdana xwe
continues to have control over the
berdewam dike ku kontrola li ser
vehicle despite multiple other people
wesayîta tevî gelek kesên din
renting the SUV in the intervening
SUV di navbeynkariyê de kirîn
months Ford passed still allow Sinclair
mehan Ford derbas bû hîn jî destûr Sinclair
to track the location of the vehicle
şopandina cîhê wesayîtê
lock and unlock it and start or stop its
jê vebirin û vekin û dest pê bikin an rawestînin
engine
makîne
Sinclair has brought the matter to
Sinclair ev tişt anîn
ford's attention both through its
bala xwe dide her duyan jî
website and multiple times on twitter so
malper û gelek caran li ser twitter wusa
far Ford has been nothing to kill his
heta naha Ford tiştek tiştek nîne ku wî bikuje
access he says of the setup quote all it
gihîştinê ew ji setup re dibêje hemî
took was me downloading the app and
girt ku ez sepanê dakêşim û
entering the VIN and then confirming
ketin VIN û piştre piştrast kirin
connectivity through the infotainment
bi riya infotainment ve girêdayî ye
system and quote while he believes there
pergal û gotinê dema ku ew li wir bawer dibe
is probably a way to disassociate his
belkî rêyek e ku meriv xwe ji hev veqetîne
phone from the car itself
têlefon ji otomobîlê bixwe
he's right in thinking it's crazy to put
Ew di fikirîna ku dîn e de rast e ev rast e
the onus on renters to have to do that
Divê kirêdarên ku wê wiya bikin bidin
not to mention the security questions
ne ku ji pirsên ewlehiyê re behs bike
that that raises
ew mezin dibe
I kind of feel like this is like an
Ez bixwe hest dikim ku mîna vî rengî ye
issue on the car rental companies yeah
pirsgirêk li ser pargîdaniyên kirrûbirrêyê yeah
yeah yeah oh I feel I feel like they
erê belê ez hest dikim ku ew mîna wan xuya dikin
need to have like like okay add to your
hewce ye ku mîna mîna okayek li ser xwe zêde bike
like when you're vacuuming out the car
mîna gava ku hûn otomobîlê vala dikin
when you're cleaning the seats you got
gava ku hûn kursiyên ku we standin paqij dikin
to reset the computer right right like
vekişîna rast a rast wekî computerê rast bike
that has to be part of the methodology
ku divê bibe beşek ji metodolojiyê
so what's funny is I pre read the
Ji ber vê yekê tiştê ku dilêş e ez pêşîn dixwînim
stories right okay so I this morning
çîrokên rast baş e ji ber vê yekê ez vê sibehê
loaded up the news stories to read them
nûçeyên nûçeyan hilgirtin da ku wan bixwîne
make sure that I pronounced everything
piştrast bikin ku min her tiştî diyar kir
right and then I check my calendar and
rast û paşê ez salnameya xwe kontrol dikim û
I'm like oh yeah my cars getting fixed
Ez mîna oh erê otomobîlên min rast dibin
that's pickup my rental today
ew roja kirrîna min hilneweşe
does it have I didn't even I haven't
Ma ne ku min wusa jî niye
connected I mean I just picked it up in
girêdan ez tê vê wateyê ku min xwe di nav xwe de kişand
on the way here but I am no I totally do
di rê de li vir, lê ez ne ez bi tevahî dikim
hey if you rent a Tesla you can actually
hey heke hûn Tesla kirê bikin hûn bi rastî dikarin
control it like a remote-control car
ew mîna erebeya dûr-kontrol kontrol bikin
with my arm no with your app yeah so
Bi armûşa min re jî bi serîlêdana we wusa ye
like totally like see hey hey if you
heke hûn bi tevahî mîna wiya bibînin hey hey heke
rent a Tesla let's see what kind of I
Tesla kirêkirin bila werin em çi celeb bibînin
haven't rented a Tesla but I have rented
min Tesla kirê nekiriye lê min kirê kir
other vehicles I mean just my communing
wesayîtên din ez wateya ragihandina min tenê me
job I've had car accidents so you get
kar min qezayên tirimbêlê da ku hûn bibin
it's in the shop you get a rental yeah
ew di firotgehê de ye ku hûn kirêyek erê dikin
and I have not yet rented a car that has
û min hêj otomobîlekê ku min girtiye ne kir
Bluetooth capabilities that doesn't have
Taybetmendiyên Bluetooth-ê yên ku nabe
all of the previous users who have
hemî bikarhênerên berê yên ku hene
connected data removed oh yeah there was
Daneyên têkildar oh erê hebû
one that I picked up and I chuckled and
ya ku min rahijand û ez çil kir û
I went back into the to the dealer and I
Ez dîsa vegeriyam nav peyker û ez
saying you spotted this I was a user I
digot ku te ev yek dît û ez bikarhênerek ez bûm
had heard the rancher I haven't even
bihîstina xapandinê ya ku min tew nekiriye
left the rental Lot and I walked by and
kirê ji Lotê re hişt û ez bi rê û
I'm like do you guys clear the computer
Ez mîna we dikim hûn mirov komputerê paqij dikin
what are you talking about I'm like I
hûn çi diaxivin ez jî mîna min me
want to show you something
dixwazin tiştek nîşanî we bidin
there's the previous well I'm assuming
wellêleka berê ye ku ez texmîn dikim
the previous eight renters but there was
heşt rezberên berê lê hebûn
eight renters Bluetooth information on
heşt kirêdar agahdariya Bluetooth li ser
there including their GPS searches come
Li wir tevî lêgerînên GPS-ên wan têne
on it was all in the computer like this
li ser vê yekê hemû di komputerê de wusa bû
is ridiculous man so that is only
mirovekî xeniqî ye ku ew tenê ye
available at like within the vehicles
wek di hundurê wesayîtan de peyde dibin
database not even talking about
databasê ne jî diaxive
connection remotely and I'm like yeah
girêdana ji dûr ve û ez mîna erê ye
but what's the answer next maybe like
lê çi dibe ku bersîva paşê dibe bila bibe
I've got an idea guys and be like
Ez xwedî fikrekê ne û bila bibin
for sure yeah but what is the answer
bi rastî erê lê bersîva çi ye
because like if the car manufacturers
ji ber ku mîna ger hilberînerên otomobîlan be
start putting like a kill button that
dest pê bikin wekî pêlê kuştina ku
like resets everything then like that's
mîna her tiştê xwe nû dike û dîsa wisa dike
the greatest gag like at a party like
gêwazê herî mezin mîna li partiyek mîna
just push the kill button on everyone's
tenê bişkojka kuştinê li her kesî zext bikin
car but I feel like if you're gonna buy
erebe lê ez dibêm qey hûn dikenin
like it's you can get you can contact
mîna ew e ku hûn dikarin bi we re bikin ku hûn dikarin têkilî daynin
that by there should be what if I bought
Ku min bikiriba wê divê hebe
a car that somebody previously owned and
otomobîlek ku berê kes xwediyê wî bû û
they start killing my engine on sure you
Ew dest pê dikin ku motora min li ser we rast e
know how you can put your governor's on
zanibe hûn ê çawa serokatiya xwe bicîh bînin
the speed of like NASCAR cars sure okay
Leza kêlîkên mîna gerokên NASCAR baş e
so why would you they're NASCAR you want
ji ber vê yekê hûn ê ew ê NASCAR-a ku hûn dixwazin
them but they should be able to put like
wan lê pêdivî ye ku wiya jî binasin
a security governor on that has to stay
parêzgarê ewlehiyê li ser wê bimîne ku bimîne
on if it's a rent rental car that's
li ser eger ew erebe kirêkirina wê ye
right yeah take it off if it's a
rast e, heke ew bavêje
privately owned and that's where I was
xwediyê taybet û ew e ku ez li vir bûm
going is if you are a fleet based rental
ger heke kiryarek bingehîn a balafirê ne
company like you know hoods or something
pargîdaniya mîna ku hûn hoods an tiştek dizanin
yeah that's like oh we're you know Ford
Erê ew wekî oh em ê ku hûn Ford dizanin
we want to buy you know a fleet of 20
em dixwazin ku hûn 20 firokeya we dizanin hûn pê bikin
vehicles are going to put it across
wesaîtan li wiya digirin
nationwide outlets that you have it
dergehên neteweyî yên ku we jê re hene
built in to the software that there is
di nav nermalava ku li wir heye de hatî çêkirin
an automatic reset and for yeah but do
resetek otomatîkî û ji bo belê, lê bikin
you like Ford or any other who's got the
hûn wekî Ford an her kesê / a ku we peyde hez dike
ability to program go hey you know we've
şiyana bernamekirinê heçî hûn zanin ku em hene
got this feature
vê taybetmendiyê girt
well it's 50 bucks a car don't worry but
baş ew e ku 50 dolar car car natirsin lê
it's because of the user data that get
ew ji ber daneyên bikarhêner e ku digire
you okay this is a great feature your
hûn baş in ev taybetmendiyek girîng a we ye
honor the days where there used to be a
ji rojên ku berê hebûn
valet key you have a regular key a valet
Mifteya valet a we bişkojkek birêkûpêk heye
key wouldn't open the glove compartment
mifteyek nabe ku parzûna kelepêlê veke
okay yeah they need the equivalent of
erê belê ew hewceyê wan wekhev in
that for data yeah can I just say yeah
ku ji bo daneyan erê ez dikarim erê bibêjim
we're having this discussion and we've
me ev nîqaş û em hene
had this discussion for all of two
ji bo her duyan ev nîqaş hebû
minutes and 30 seconds yep and I think
hûrdem û 30 seconds yep û ez difikirim
we are we've got the answer in that okay
em in ku bersîva di vî warî de baş e
so so these big companies that like Ford
ji ber vê yekê van pargîdaniyên mezin ên mîna Ford-ê hez dikin
because Ford is the example yeah why
ji ber ku Ford mînaka ka ye çima
have they not have this discussion for
Ma ew ji bo vê nîqaşê nîne
two minutes and 30 seconds to say okay
du hûrdeman û 30 xulekan ku bêje baş e
let's just say how long have you been
bila em tenê bibêjin ka hûn çend sal in
away from your car now yours is in for
ji ereba xwe dûr be ku ya te niha ye
service so that's an interesting case
karûbar ji ber vê yekê bûyerek balkêş e
how long have you been away from your
kengî we ji ya xwe dûr kir
car right now since 4:30 perfect how
erebe ji demjimêr 4:30 û vir ve çawa bêkêmasî ye
long have you been away from your car
demeke dirêj ji ereba xwe dûr ketiye
two and a half hours okay how long will
demjimêr du û nîv baş e dê çiqas dirêj bimîne
you be away from your car to date so
hûn ji gerîdeya xwe heta bi vê yekê dûr in
that what's today the six so you've got
ku îro çi şeş çi ye we kiriye
like in a week okay so so let's say a
mîna di nav hefteyekê de baş e lewra bila em bibêjin a
week yes so I miss it already
hefte erê lewre ez jixwe bêriya wî dikim
are you ever away from your car for a
tu carî ji ereba xwe ji bo a
week
hefte
vacations pretty rare though right so if
betlaneyên pir kêm in lê rast e heke heke
I'm away from my car for four days my
Ez çar rojan ji erebeya xwe dûr im
phone app disconnects from my car unless
Heya ku telefon nekeve telefonê ji gerîdeya min veqetîne
I approach my car and then it reconnects
Ez nêzikî gerîdeya xwe dibim û pişt re dîsa têm
and it says you've been away from your
û ev dibêje ku hûn ji ya xwe dûr ketine
car for four days enter your PIN hmm
car çar rojan ji PIN-ê re hmm binivîse
yeah and it shows the pin on the screen
erê û ew pinê li ser dîmenderê destnîşan dike
in the car that makes sense okay just to
di erebeyê de ku wateya wusa xweş e tenê
throw that out there right if I'm away
Ger ez dûr bim wê rast derxe wê derê
from my car for two weeks it just
ji erebeyê min du hefte ew tenê
deactivates the connection altogether
Têkilî bi tevahî betal dike
you just have to reactivate it let's
hûn tenê pêdivî ye ku ew ji nû ve bidin sekinandin
just say okay there's a there on the
tenê bibêjin erê li vê derê li wir heye
screen in the car it shows a pin and on
di erebeyê de ew pin û li ser nîşan dide
my phone if I have not been at the car
telefona min ger ku ez ne li otomobîlê bûm
physically within the last four days I
fîzîkî di nav çar rojên dawî de ez
have to enter that pin into my phone
pêdivî ye ku ew pin di têlefona min de têkevim
it's afford to Japan Mart and that's a
ew li Japonya Mart peyda dibe û ew e
little solved answer we solved it why
bersiva piçûktir a ku me çareser kir çima
the heck aren't they doing that this is
heçî ne ew ne ku wiya dikin ev e
what we do here we fix the world's
em li vir çi bikin em dinya rast dikin
problems but that just makes sense like
pirsgirêkên lê ew tenê wekî wate dike
that's that's like stupid yeah so far
Ew wisa ye, heya niha bêaqil e
are you watching cuz yeah come on now
tu niha temaşe dikî ku cuz erê niha were
just do it and like call it the cat five
hema wê bikin û mîna wî gazî bikin pênc pisîk
feature here or something yeah exactly
taybetmendiyê li vir an tiştek rast e
my car doesn't have bluetooth oh yeah
otomobîla min Bluetooth tune ye, erê
big thanks to Ray W Nash in our
spasiyên mezin ji bo Ray W Nash di nav me de
community of yours for submitting
civata we ya ji bo radestkirinê
stories to us this week thanks for
çîrokên vê hefteyê ji me re spas dikin
watching the category-five TV newsroom
temaşekirina nûçeya TV-ya kategoriyê-pêncemîn
don't forget to Like and subscribe for
ji bîr neke ku Like û ji bo endamtiyê ji bîr neke
all your tech news with a slight lytx
hemî nûçeyên teknîkî yên we bi lytxek piçûktir
bias and if you appreciate what we do
paragrafî û ger hûn tiştên ku em dikin pesnê dikin
become a patron at patreon.com slash
bibin patron li patreon.com slash
newsroom from the category-five TV
kovara nûçeyan ji TV-ya kategoriyê
newsroom I'm Sasha Rickman and I'm
kovara nûçeyan ez Sasha Rickman im û ez im
Robbie Ferguson and I'm Jeff Weston well
Robbie Ferguson û ez jî Jeff Weston im
thank you everybody for being here with
spas ji her kesê re ji bo ku li vir bi
us this week that's all the time that we
me vê hefteyê hemî wextê ku em
have but it's been great having you here
Lê we ji vir gelek mezin kir
and we appreciate each and every one of
û em ji her yekê û ji her yekê re spas dikin
you don't forget we are on twitter at
hûn ji bîr nekin ku em li ser twitterê ne
category-five TV you can also find us on
TV-yê kategoriyê-yê hûn dikarin li ser me jî bibînin
pretty much anywhere that you want to
li her deverê ku hûn dixwazin
watch shows like
temaşeyên mîna temaşe kirin
YouTube or we're even on Facebook I mean
YouTube an jî em li Facebookê jî tê wateya
if you go on Facebook and search for
heke hûn li Facebookê bigerin û lê bigerin
category 5 TV we're there right yeah
TV 5 kategoriya ku em li wir rast in
like every year I say to people I'm not
mîna her sal ez ji mirovan re dibêjim ku ez ne
on Facebook except on Wednesdays yes
li ser Facebookê ji bilî Wednesarşemî erê
they're just search for category 5 TV
ew tenê li kategoriya 5 TV-yê digerin
yeah we're pretty much everywhere so do
erê em li her derê pir pir in wusa jî bikin
a search for us and you'll find us but
lêgerînek li me bike û hûn ê me bibînin lê
Twitter
Twitter
we're active Facebook we do broadcast
em Facebookê çalak dikin ku em weşanê dikin
live and I post some memes there once in
bijî û ez yekcar hin memikan li wir bişînim
a while that are quite fun that but
demek ku ew pir kêfxweş in lê lê
really funny Twitter's the place our
bi rastî teybetmendiya Twitter-ê cîhê me ye
website category 5 dot TV is a great
kategoriya malpera 5 dot TV-yê mezin e
place to connect with the show that's
cîhê ku bi pêşandana ku têkildar ve girêdayî ye
where everything is yeah that's kind of
li ku her tişt ye ye ku ew celeb e
where it all comes together folks so we
cihê ku ew tê de bihevre dimîne em
hope to see you there have a wonderful
hêvî dikim ku we bibînin ku li wir ecêbek heye
week everyone and thank you for being
Heftiya herkesî û spas ji bo hebûna
here with us see
li vir bi me re bibînin
[Music]
[Mûzîk]